知府衙门 此时大门敞开，檐角吊着二盏灯，入门都是砖路，两个衙差悬着佩刀，钉子一样站着左右。』『笔Δ趣阁ＷｗΔＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 三十三人按榜顺序过了大门，新进秀才有的眉开眼笑，有的庄重矜持，有的故作沉思，裴子云目光一扫，看了上去：“马骥是一榜第三名。” “第二名的恰是文宴第二名陈楠。” 这少年风度翩翩，眸宛点墨，裴子云暗想：“我目前不通道法，要不却能看出虚实，不过就算不通道法，从面相看也是富贵中人。” 至于名，却是三十岁左右的一个童生顾向高，不熟悉，看完，目光越过，见张d玉居在二榜第三。 “哼，身是道门，自受龙气排斥，能居二榜第三，已经是人脉声望文章都非常不错了。” “龙气有灵，未入道门或可考举人，已入道门再考举人难矣。”在裴子云目光下，顾向高率众人到了前堂。 一榜二人在左右，后面二榜三榜排成三列。 一个书吏高声：“今科案顾向高，率新晋秀才，拜见府台大人！” 当下顾向高拜下，而身后新秀才也一并向堂上知府参拜，这感谢知府录取之恩，同时也定下师生名分，都是规矩。 “拜见学正大人！” 众人再拜。 “拜见各位房师！” 三拜之礼，秀才站起身来，知府笑了笑，与众人说着用心学业的话，众人在檐下聆听教诲。 这知府说话很简短，接着就是学正讲话，也很简短，说完就没有房师讲话了，音乐而起，众人入宴，这宴都是依照古礼，明长幼，定尊卑，奏三曲，主宾答，都一套礼节。 上宴后，知府就不说话，大家一个个见过学正。 对前三，学正自是勉励多多，余下就点评一二句就是了。 裴子云上前，觉知府、学正、房师都很关注，学正随口问着，裴子云就当场回答了，没有错漏，看出学正相对满意，又说：“汝今年才十五岁？” “是！” 学正就说：“看不出，看你文章，还以为是老秀才……” 后面的话没有说出口，只又仔细打量了裴子云一番，裴子云心里一凛，只得苦笑，拱手：“学生家境贫寒，所学也是跟着乡里秀才学习，学问不到，还请大人见谅一二。” 学正闻言，温声：“嗯，你这次能考到第十，很不容易，本官看过你的卷子，文章还可以，但你既中了秀才，就得修身养性，养气总是没错。” “感谢大人教诲，学生一定继续努力。”裴子云只能拜谢，暗暗苦笑，其实学正就是说自己文笔里有寒酸之气，所以得养气，养得雍容。 看来老秀才文采虽好，但是怀才不遇的怨气，其实很受考场忌讳，越是明显越就是不取――自己能中，已经算是运气了。 下面无话，宴后告辞，有些人还留在府内，有些人就回县回乡，裴子云自是一路回乡而去。 江宁县 裴子云才在县中客栈稍休息，接着就和唐真一起，拜见县令和县学喻，这自然不必多说，县令最后说：“县里学子，就看你们了，本省文风不是很繁华，故上面有令，秀才可给五亩，免税十亩，这些都要近日办完就是。” 裴子云称谢，唐真含笑欠身，并不多话，只一个“是”，是因他家虽不算大地主，也有百亩，自不在乎这区区几亩。 两人出了县府衙门，下着丝丝雨丝，凉风一激，酒醒了些，唐真笑着：“裴兄，还准备在县里多住几天么？” 裴子云怔了一下，说：“不了，唐兄自去，我在县里再办完一件事，就立刻回乡去了。” 唐真也不勉强，喊了牛车，牛车一声吆喝，自去了。 这时裴子云也喊了一辆牛车，却说着：“去巡检司！” 牛车车夫一怔，看着裴子云穿着秀才青衫，才应了一声，去了，这春雨似丝，巷子里少有行人，只听蹄踏在泥水中声音。 良久，牛车一顿停住了，车夫说着：“到了！” 细雨中，裴子云下车，目光扫视了一下，见这是小型衙门的式样，给了钱，就提脚上阶。 巡检司没有持刀门卫，但有门房，持着帖子进入，入门是柱上对联，见柱子上嵌木联一副：“欺人如欺天毋自欺也；负民即负国何忍负之。” 就有着衙役带着路，到前面一间大房。 门入目就是案卷摆在桌上，此刻巡检身穿从九品官服正在查看，一柄长刀就悬挂在巡检身后。 此刻进了房，衙役禀明了一声，这人就说着：“请坐，稍等。” 案桌前有着两张待客椅子，中间摆着一个茶桌，裴子云坐了上去，只是一会，衙役来了，上了茶，才真的走了。 裴子云一看，见得巡检面容，浓眉，大眼，带着些杀气，坐着时身体笔直，正拿着一个卷宗批注，写字大开大合，就似用刀。 见着批完，抬起，裴子云作了揖：“学生拜见大人。” 巡检看了一眼面前裴子云，笑着说：“原来是裴秀才，不知道裴秀才你今日突来拜访，有着何事？” 巡检司在几百年前就有了，主要为州县捕盗，开始时品级不入流，到了本朝，太祖还没有称王前，就在占领地建巡检司，多半是镇巡检司，表明对巡检司的高度重视，太祖称帝后，全国普遍大量设置巡检司，已制度化、规范化，一般设于关津要道，归当地州县管辖，统领弓兵，稽查往来，打击走私，缉捕盗贼，并且定巡检是从九品。 巡检司尽管品秩不高，在郡县中却占有重要地位：“州县佥弓兵缉捕，庶得盗息民安。” 这次裴子云前来，自就是为了这“缉捕盗贼”，当下上前再作了揖，说起了正事：“大人，学子离去府郡考试前，就有着黑风盗来到村中勒索，治安不太平稳，此次学生中了秀才，要回村中，也是有些不安，还请着大人护持。” 巡检一听，原来这事，一阵沉思。 大徐初立，天下不安，县中就有着几处盗贼，巡检司就是这责能，但巡检司围剿也不是短时间的事，重乡要镇自是先派弓兵巡查，只是卧牛村偏远，没人去，有着黑风盗肆虐。 既这村中裴子云中了秀才，卖个人情，派人巡查一段时间就是，这样想罢，就开口说：“秀才来是为了这事，当可应允，只是天下初立，大军都在安定内地，这偏远之地就有不足，才让这些盗贼肆虐，本官甚是不安。” 说到了这里，就顿了一会，才接着说：“既裴秀才所居村中有危险，我派人巡查就是，只是人数不多。” “当然，这些都是解甲退下之士，虽不多，谅想这黑风盗不敢骚扰，过些时，本官会一一围剿盗贼，还县里乡里一个太平。” 裴子云大喜，自己只是一个秀才，这巡检肯承情，愿意派几个人，已经是给了面子，或看在自己年轻，也许就要中举的份上。 话说这巡查也肯定是军官转业，行事果断，说罢就就叫着一个衙役过来，命令通知一队弓兵队长前来，不一会，果有人应命而来。 裴子云定睛看去，只见这队长，身材魁梧，腰间配着一把刀，脸色冷酷，一道长长的刀疤，划破了脸，带着狰狞。 巡检看了看这队长，吩咐：“曹三，这是裴秀才，你带一伍，护着去卧牛村，到了，就地组织村勇，设立巡查。” “诺！”这曹三肯定是军中退伍，大声应着。 曹三和着裴子云出去，曹三就说着：“裴秀才，要去卧牛村，我们这一伍也得忙着行李和武器，你先回客栈，明日一早，我们一起出！” “这个自然！”裴子云说着，就见这人转身离去，见着其人身影，不由暗暗沉思，露出一丝冷笑。 天下初平，军人如狼似虎，要是天下承平三十年，哪能这样桀骜？ 但是现在自己要的就是这如狼似虎。 “张d玉，你是圣狱门弟子，这次银龙寺之事，前因后果一想，就明白是你设的套，想必这十几个秀才，就变成了你圣狱门的外门弟子了。” “外门弟子，平时就是爪牙，盘踞县乡，给道门输血！” “有天赋的人就修行道法，入得内门。” “这本不关我的事，可你却设计了我，而且这银龙寺对女人名节太危险，也得拔除掉。” “这是以后的事，现在先就得把当其冲的黑风盗拔除。” “前世原主隐隐听见风声，说黑风盗也是你养的爪牙，实在太危险了，不得不拔除掉。” “最关键的是，据说黑风盗还有一个散修，是你的客卿，我的任务，就得在你身上找了。” “张d玉，你算计与我，我自回报与你！” 想着这里，眼前出现一个小小白梅，并迅放大，变成一个半透明资料框，带着淡淡的光感在视野中漂浮，任务出现。 “任务一：拯救叶苏儿（完成）” “任务二：考取秀才（待完结）” “任务三：获得修道者的寄托（未完成）”