东灵峡 西南向东山地、丘陵、缓坡，一个道观，此时已渐近晚，天色很阴，暮色中细雨连绵，有人正在上灯。笔趣Δ阁Ｗｗ』Ｗ．『ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 一间静室，叶苏儿自入静中缓缓退出，只觉神清气爽，周身亦一阵轻灵，显是功行又有增进，不过她并没有多少欢喜，一个时辰修完，就是起身，将着头上的簪取下，这只是一个粗糙蝴蝶木簪，质量也不好，叶苏儿看着簪，抚摸着，记忆回到了卧牛村。 “苏儿，给，我给你雕的，你上次说想要一根簪，可我没有钱买，所以学雕刻了一支，你不要嫌弃。”裴子云结结巴巴说，叶苏儿红着脸接过了簪，那时自己是十三岁。 “苏儿师妹，苏儿师妹，可在？”叶苏儿正在愣神着呆，突然听着门外有着呼喊声。 叶苏儿打开门，一个青春靓丽身影自门外扑入，一把就抱住了叶苏儿：“师妹，你这才入门几个月，修行迅也罢了，怎么人也越来越有魅力了，你让我们怎么活啊？” “师妹，好久没有见了，有没有想师姐我啊？”少女揉捏着叶苏儿说。 叶苏儿把这师姐推开，说：“我正想着事，师姐别来烦我了。” 叶苏儿一脸郁闷，师姐都好，就这一点不好。 师姐被推开也不为意，脸上带着笑：“师妹，你肯定在想你的青梅竹马吧？师父现在后悔了，后悔当初看错裴子云，不然肯定早将他和你一起收入门下，你们两双宿双飞，岂不美哉。” 这娇滴滴少女带着坏笑调戏叶苏儿。 “不在门下也没有事，我、我和裴哥哥约定了。”叶苏儿小声说，小脸通红，似乎想要解释，又不知道说些什么。 “你啊，就是单纯了，什么三年之约，你信不信等上三年，你裴哥哥早有美女投怀送抱，说不定孩子都有了。”师姐带着坏笑，在叶苏儿房间里拿着茶壶倒水喝。 叶苏儿听着这话，眼神变的有些黯淡。 师姐看着叶苏儿脸色，还不住添油加火：“师妹，你想想，你裴哥哥现在中了解元，又写了将进酒、水调歌头、沁园春等等名篇，名震天下，连皇帝都接见了，现入了松云门，为松云门立了大功，又对你不闻不问，你说，他有没有想着你呢？” 听着话，叶苏儿一下就脸色苍白，喃喃：“不，不可能，裴哥哥不会忘记我。” 说着摇头，眼睛朦胧，似要流下泪。 师姐捂着嘴，笑起来：“小苏儿，你真是好骗，难怪师父用着借口就将你骗进了门来，你看，这是什么？” 这师姐把一封信和一副画放在叶苏儿面前。 “师姐，该不会你又收了别人灵宠，送来情书吧，我可不要。”叶苏儿，没有接过，转过说。 “好妹妹，这可是你裴哥哥送来的信，师父叫我送来呢，不要我拿走了。”这次师姐没有在调笑，将信封和画递上前。 叶苏儿一惊，连忙接过，先将画轴展开，画卷铺在了桌上，有着五米，一看去，就是满卷繁荣。 商贩买卖，几只驴子在闹着，远处街道人来人往，一个老头在大街上追一只公鸡，一个小贩挑着担子，一切都栩栩如生。 在一侧的师姐没有离去，见着画卷，望着叶苏儿，眼神里有一些嫉妒：“苏儿，我道你为何一直想着你裴哥哥，这般才华，换成了我，恐怕也难舍弃。” 叶苏儿听着，没有搭话，脑海里顿时想起了那一夜，自己掉落了野猪坑，裴哥哥寻着来也跳了下来，顿时思念情绪难以自制，泪在眼眶中滚动，再也忍不住思念，不顾师姐在场，就拆开了信。 落笔正是裴子云，说叶苏儿离去后思念、想念的事，又说着：“京都奢华，苏儿未赏，不敢独享，画了寄来。” 师姐不知不觉凑了过来，突惊呼：“咦，这里还有一诗！” 叶苏儿羞红了脸，连忙想躲，又不自觉看见这尾诗，只见着题是“鹊桥仙・纤云弄巧” “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。” “金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。” “柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。” “两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。” 读着这诗，苏叶儿突捂着脸，无声哭了起来，掌缝里泪水飞溅，似一切离别一切痛苦都消失不见，自己多少日子的煎熬与等待，都尽值得了。 府城・道观 房内一个小女孩修行，老道人正在悠闲喝着茶，一个道人气冲冲而来。 “师叔，师父有令，这里不能进。”只听房间外守着道童焦急说，却被一把推开，推开门而入，正要说话，守着老道人狠狠盯了一眼，这道人就有些心虚，没敢立即责问。 门外小道童跟着进来，小声：“师父，弟子，没有拦住师叔，还望师父责罚。” 小道童说着，就跪了下来，老道人脸色阴沉墨汁涂了一脸一样，压低声：“爱果在里面修行，我们出去说话。” 道人和道童都跟随出得门，到了离房间稍远，这老道人冷冷问：“我不是吩咐过，爱果修行时，谁都不许打扰么？为何闯入？” “师兄，你这话可以喝问住别人，可吓不住我，你看看这最新消息，当日师门长老已经牵制了松云门祖师，你为何不将其杀之，现在此子这年轻已考核中夺取了剑道第一，要是再继续成长，恐怕会力压我圣狱门，这些都是你的错，你说你是不是该自动辞了门中职位？”这道人咬牙切齿的说。 “哼，周安，我再警告你一次，门中派你只是辅助我，可不是叫你来违背我，要是再有下次，法规就为你而设，就算是你师父曾长老也保不住你。”老道人冷冷的说着。 听着老道人的话，这道人就有些心虚，将资料往道人面前一扔：“哼，这裴子云怎么说？” 老道人盯着周安：“门中派我们来，主责是什么？” “是为了本门在应州展，可不是盯着位置自相残杀，更不是和松云门火拼，现在大局是在海禁处，在济北侯处，一人就算惊艳绝伦，又能影响多少大局？” “裴子云没有死，这济北侯难道能忘了仇恨？就算济北侯能忘了，裴子云能忘了侯府使之生死不测的仇恨？” “就是有了裴子云，才能逼使济北侯一步步偏向我们。” “要是裴子云死了当如何？”道人周安有些不甘。 “死了，被侯府杀了，我们自皆大欢喜，不但此子死了，而且济北侯与松云门就会因此尖锐对立，在仙门中还能和谁结盟？” “何况现在济北侯已倾向我们了，我献上入海策，使济北侯主持着解甲归田，导致朝廷印象转好，前阵子皇帝还给予安抚赏赐，且精锐化整为零加入船队变成了私军，如果你认真看，就会觉济北侯的黑气变少，气数转盛，这就是大节。” “并且本门触角也因此伸入了船队，获利不少，汇入本门气数。” “这是光明正大阳谋，周安，你现在知道为何师门让我主持，而只让你监督？”老道人冷笑了三声说。 听着老道人的冷笑，周安连退几步，论智谋自己比不过，论道法也没有此人浑厚，当下转身就要走，老道人就淡淡说：“齐爱果天赋乎常人，远我想象，我已经准备大力培养，这些日子就需要静而守之。” “这干我何事？”周安已走了几步，反过头恨恨说。 “再有下次不等呼唤就闯入齐爱果房间，我必杀你。”老道人平平淡淡说着：“大局在我，就算杀了你，又能翻起多少浪花，曾长老又能说些什么？” “你！”周安听着老道人的话，气的脸色涨红，但见着老道人的神色，又毛骨悚然，一咬牙转身就离开。 “师傅？” 后面传来了怯生生的声音，齐爱果静修完成了，这时出来。 老道人立刻转了颜色，一脸慈祥：“爱果，你可惊着了？” “没有。”齐爱果摇，又说着：“周师叔是不是不喜欢我？上次看我的眼神，有点不好。” “没事，不过是嫉妒罢了，你可知道你的天赋有多好？”老道人用手轻轻按扶着她的垂髫：“短短几个月，你就修到了第四重了。” “我们道门奠基十重都大同小异，第一二重是健康，你**没有任何隐患，只是受了点苦，补了补，就一下成了，这倒不稀罕。” “第三四重生出气息，换成武功就是内力，你短短几个月就修成别人数年之功，依你情况，五六重内壮，七八重大力，九十重刚柔，怕都拦不住你，一二年时间而已，唯天门或有点困难。” “这样天赋，别人自然嫉妒了，都在想借口干扰你，甚至败坏你呢！” “不过放心，师傅会护着你，谁敢干扰你，败坏你，我就把他杀了。”老道人说着，低下身看她：“以后师傅还得靠你养老，靠你提拔呢！” “恩！”齐爱果用力的点着，突然之间问：“那我长大了，可不可以杀了那个坏蛋？” “那坏蛋也有很大本事，不容易，不过我相信你总有一天会办到。”老道人不由开怀大笑。