这时异变突生，黑袍女祭司举起手，在她的手中拿着一件雕像，有半尺长，一举起这东西，周围四人就是脸色一变。笔趣Ω阁Ｗｗ』Ｗ．』ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 这雕像砸在地上，顿腾起一片黑雾扩散开来，等江风拂过，黑色烟雾渐渐散去，露出了一匹狰狞黑狼，恐怖黑气环绕。 裴子云见到这诡异一幕，有些不安，向前杀去。 黑袍女祭司伸出手指对着身侧三个山民武士说：“给我杀了他！” 这几个最后带走的武士，都是精心挑选，愿意为祭司付出生命的剽悍汉子，刚才脸色变了，但这时听着命令，就再没有表情，哪怕知道是送死，都怒吼一声，扑了上去。 “杀！”四人瞬间交战在一起。 黑袍女祭司获得这难得缓冲的时间，看着黑狼，又看着护送的武士：“我需要一位殉死勇士，使用狼尊者身躯，杀了追杀之人。” “祭司，我愿意为你献出生命。”最后一个山民武士到了黑狼前说。 “你叫什么名字，我会记住你的牺牲。”黑袍女祭司抚着武士的顶说，而武士伏在地上：“我叫做蒙雌达！” 山民都有汉名和山名，武士说的就是山名。 “我会记住你。”祭司看着武士说，武士再不迟疑，举刀以极快的度在脖上一割，长刀极是锋利，只见血光一闪，在星月微光下，溅起一股血泉，瞬间喷出，落在烟雾中出现的黑狼身上。 血溅到黑狼身上吸收，一瞬间黑狼亮了起来。 “杀！” “噗噗噗！” 裴子云穿身而过，三个武士闷哼一声，摔倒在地，血自剑上滴下，鲜血流着，身体还在抽搐。 裴子云没有停留，杀了上去。 但是就是刚才一瞬间，黑袍女祭司伸手在按在武士额上，黑气在祭司手上，似有着一团白影被祭司强行抽了出来。 将着白影按在了黑狼头上，黑狼眼神中猛就出现了神采，看着裴子云。 “狼尊者，给我杀了他。” 随着黑袍女祭司命令，黑狼扑了上去，黑气腾腾，宛是妖魔，裴子云见此脸色一变：“这是哪家道术？原主记忆里从没有过。” 黑狼扑上，黑袍女祭司转身奔逃，突觉得头一晕：“可恶，有反噬！” 此时咬了咬牙强撑身躯，逃去。 胜了，也不过小心些，不胜，可趁此机会逃了。 后面一人一狼，相撞一起，狼爪一闪，只听“噗”一声，裴子云衣衫就划破，幸没有划破皮肤，几乎同时，剑光一闪，刺中爪子，狼爪一瞬间刺穿，用力一搅，爪子瞬间搅断。 黑狼没有丝毫痛楚一样，又一爪划过，在空中闪过黑光。 裴子云拔剑，后退，身形斜闪，神乎其神到了狼右侧，剑光疾抽，这一抽迅若闪电，只听“噗”一声，狼的半个脖子切开。 但下一刻，裴子云隐含的冷笑凝固了，只见这黑狼叫了一声，伤口处黑气弥漫，不断颤动，就渐渐愈合。 见这情况，裴子云眼睛也是一缩，是法器，还是自己没有斩杀到根本？ “哼！”裴子云冷哼一声，就向着黑袍女祭司追杀，任何法器都需人操作，只要杀了法器主人，法器大部分会失去作用。 看去，黑袍女祭司渐渐逃远了，只是才追了几步，黑狼一个摆尾，横扫了过来，裴子云一剑，尾巴上“噗”一声，已命中，黑狼却似乎没有感觉一样，反身扑来，带着风声。 “不行，黑狼看来有了刚才自愿殉死武士的灵智，莫非真有通灵邪术？”裴子云想着，再也不肯拖延，厉声：“束缚！” 接着长剑隐隐透出幽光，身子流光一样泻入，剑光骤，风雷而：“道法御剑！” “噗！”扑上来的黑狼，出现一道白线，变成了两半，摔倒在地，只是才摔在地，黑气释放，头颅身体又立刻愈合。 见这场景，裴子云不由真正倒吸一口凉气，自己刚才连用道法，也奈何不得，这种法器从未见过。 “此世界真有此种异术？”伸出手指一点，一道白光，黑狼身下土地化成沙子，沉陷下去。 裴子云才转身，黑狼陷入沙子，拼命挣扎起来，见裴子云追杀上去，就对天咆哮，身上黑气，一瞬间涌出，从沙中挣扎出来。 “嗷！”黑狼眼中带着一丝焦虑，急追上去。 裴子云才行了几步，突感觉背后有风声，回头一看，黑狼又追着上来。 “不行，黑狼太强了，必须解决了才行。”裴子云脚步停了下来，而黑狼就停住了脚步，观察着。 “哼，我从不相信有无缘无故的力量。” “看来，得耗尽你的黑气才行。” 裴子云剑上淡淡的白光显出，身形一闪，又扑了过去，黑狼反应很快，但刚刚折向，“铮”一声，金戈碰撞声响起，黑狼出一声惨叫，身躯飞起摔落，但才跌到了地上，缺口处就渐渐愈合。 黑狼爬了起来，仰天“嗷呜”一声，看着裴子云，带着一股刻骨的杀意和仇恨。 “再来，杀！”又一次碰撞厮杀。 十数次交战，裴子云喘气，剑上剑气也忽明忽暗，黑狼身上留下了许多伤口，有的愈合，有的缓慢，行动也迟缓了起来。 “果然有效，你还能愈合几次，杀！”裴子云消耗过大，突感觉到一阵晕眩，黑狼扑上来，裴子云伸手一点，地上草藤缠绕而上。 黑狼就慢了一个节拍，就在狼挣扎时，一道剑光亮起，斩在黑狼脖上，原本有的创伤，此时扩大起来。 “安息吧。”裴子云再一次斩下，“啪”一声，狼头掉了下去，丝丝黑气已非常微薄，想愈合，却渐渐散去。 裴子云蹲在狼身一侧，大口喘息着，自己已油尽灯枯，眼睁睁看着狼身缩小，变成了一个雕塑，接着化成灰灰。 “这是什么法器？为什么原主记忆里没有？” “不过这样更不能留她存在了。”裴子云心中想着，露出刚毅神色，一咬牙，继续追了上去。 一侧丛林 黑袍女祭司喘息着，远远一些溃逃武士就渐渐收拢，跪拜：“祭司大人。” 一个队长见黑袍女祭司此时一人，不由觉得诧异，问：“祭司大人，护卫勇士怎么都不见在大人身侧？” 黑袍女祭司沉默了下，说着：“他们都是为了……” 话还没有说完，她闷哼一声，一口黑色的血就吐了出去，脸色瞬间变的雪白，身子倾倒摔去。 武士顿时大乱，有人扶着大声呼唤，有人准备觅些水，有人手忙脚乱连自己也不知道干什么，只是大声喊着：“快，快，救祭司大人。” 山路坎坷，裴子云一路追上，转过一个小路，高处向下看，远处有个小山寨，看样子本来很小，但广场上有十多个火把聚集，数了数应有数百人。 此时这些人似乎在四周砍伐树木，建成了栅栏阻在地上，似乎用来抵挡蛊蛇，实际上这样远，毒蛇终不是军队，已渐渐分散，凑不起几条了。 还有人大喊着，收拢逃来的人。 在人群中点了一堆篝火，在篝火一侧地上铺一个毯子，一个老妇正躺在毯上，数个人围在一侧。 “仡徕朵，你不是懂些医术，祭司大人到底是什么情况？怎么现在都昏迷不醒？”在黑袍祭司身侧数个武士都看上去有些身份，一个武士正在查看。 “奇怪，祭司情况不似是受了伤，有点是施法反噬造成。”一个武士说着：“我虽不会巫术，但看见过几次，和这情况很似。” “这就麻烦了，只有祭司才懂得医治施法的反噬，对这样情况，我们根本完全没有办法。”武士仡徕朵叹了一口气。 “解决不了，你有没有办法唤醒祭司？”一侧一个中年武士问着。 “不行，我最多只能治一治伤病，这样情况我不敢动，要出了事，恐怕我们十条命都不足填，还要牵连家族和山寨。”仡徕朵叹了一口气。 两人正在说话，突听见了一声：“咳咳！” 这时女祭司此时清醒了一些，吐了一口痰，喘息一声醒了过来，她脸色雪白，睁开眼了看看周围，又无力闭上：“我怀里有一个红色的小瓶子，替我取出来让我服下。” “是，大人。”有了话，身侧武士上前取出药瓶服下，过了片刻，祭司脸色才好了些，说：“你们替我寻一个房间，我要养一下。” “是，祭司大人！”武士应声答着。 裴子云远远看着，夜晚渐渐变的安静，只有篝火在烧着，许多人折腾了一夜，又没有吃到足够的食物，靠在草铺上进入梦乡。 “加上这小寨子的原住民，现在不过是三四百人，其中有二三百个壮年山民，真正精锐的大概只有百数。” “可这也很可怕了，这样情况下不适合强闯，人力有时尽，更别谈自己毁了黑狼法器，消耗惨重，就算休息了会，道法也所剩无几。” 裴子云不由沉默，再仔细打量，只见这不是山寨，是民寨，有一条围墙，但是不高，才一人高，可能是为了强盗和狼群袭击而设计。 木屋、草屋、屋顶都是茅草，墙壁是涂着泥的木头甚至编藤，都非常破旧低矮，唯一中心房间稍好些，看来是寨主族长的房间。 顿时计从心起。