“南元县，黄元观，李家。笔趣阁ＷｗＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ” 裴子云弃舟上岸，话说那诗之后，女郎反没有话说，自己也不能天天呆在桃花源观，就沿水路直抵南元县。 这耽误了一些时日，抵达了，已是深秋。 暮色中见县城城墙，天还没黑，到处点了灯笼，只见水中停泊了很多船，熙熙攘攘的人群川流不息。 裴子云寻着人打探黄元观，这自然一找就有。 黄元观在县城北，离门不远，近了看，虽不大，但有着台阶，檐下还有二个灯，隐隐传出诵经声，想必是晚课。 “李家是在附近，可我问了问，附近有数个李家，哪家才是还得探察。”此时只感觉有些饿了，见着附近酒楼，就是转身而去。 “公子，可要吃饭。”一个伙计就是迎了上来问道。 “给我来壶酒，上三四只好菜上来。”裴子云说着。 “公子，还请入座，稍等。” 抵达了酒楼二楼，裴子云选了二楼窗口座位，望着窗外，窗外人流来来往往，对着的正是黄元观，黄元观前几个人正招呼着香客，一侧还有道人摆着摊子，是在占卜算命。 街上时不时有捕快巡逻，警惕四处观察，甚至配了刀。 “一般捕快平时不带刀，带的是铁尺，铁尺不开锋，易携带，暗于腰间，捕快的常用武器，和警棍用途差不多。” “但南元县因上次自己杀得孟落公及党羽之事，加强了巡逻和武装，只是这次自己不是为了杀人而来，不用在意。”裴子云这样想着。 伙计上得楼来，说：“公子，你的酒菜来了。” “一盘烧鹅，一盘烧鸡，一盘切猪耳朵，一小碟花生，还有着一壶美酒。”伙计摆上。 不是奢侈，刚足够，拿起酒壶，取着一杯酒斟了，就一口饮下，突又想起了素月门门主，听着那锦瑟之诗，在桃花林前哽咽转身而走的模样，不由的就是暗暗叹息了一声。 诗是李商隐所做，诗词华丽，更透着难以描述对青春的怀念和惆怅，读着若有着伤心往事的人，往往都勾起心情。 苏儿的姑姑曾有过一段难以言喻的往事，是怎么样爱恋和错失，才变成了这模样，这样想着，裴子云摇了摇，这些事多想无益。 又想起了叶苏儿，心里一种暖意弥漫，将着袖子轻轻的往上提了提，手腕上缠着一串手链，上面有着几个小玉珠，中间有着一颗红色的玉石珠子，雕刻着符文，是叶苏儿所赠的护身玉符。 “裴哥哥，是师父赐给我的同心玉符，我给你戴上，可以护身，更可为我们通讯，不过只能用着一次。”叶苏儿在离别前，亲手将着手链戴在了裴子云的手上。 不自觉将着手抚摸手链上，又向黄元观看去。 “现在李家寻到了数家，确定哪家才是正经！”想着，一眼看见了给一桌上着菜的伙计，就喊：“伙计！” 伙计拿着菜盘下楼，听着有人呼唤，连忙上前，赔笑着：“公子，可是要添着什么菜品？” “我不需要加菜，只是有事要问你。”裴子云看着伙计说着，就将一两银子丢在了桌上：“答的好，这两银子拿去。” 伙计听着裴子云的话，眼睛盯着一两银子，这点酒菜半两都不用，余下都是自己了，脸上立刻带上了谄媚的笑：“公子要问什么尽管问，我知道的话，绝不含糊。” 裴子云取酒杯饮了一杯：“我问你，黄元观周围李姓人家，你可知道？” “公子问这个就找对人了，我是这里老住户，祖上三代都在这里，最熟悉不过，这周围李姓人家至少有七家，至于黄圆胡同李姓就更多了，公子可是要寻着什么人？”伙计问着。 “我的确寻着人，我以前长辈，说搬到了黄元观附近，我只知道姓李，不知道是哪一家，你可知道这几家李姓家里，哪家是二十年新搬来？”裴子云问着。 “公子，你打听个不像寻亲吧？要是违法的事，我也不敢跟您说多少了，出了案子，我也要被牵连。”伙计打量了下，带着忧虑说。 “赏你，我只是来寻亲，不会有坏事。”裴子云把这两银子丢给了伙计，伙计一看，是官银，就是咽了下口水：“公子，最新一家搬过来的李家，就是对着黄元观后门的那户，据说房子之前是一个道人，后来道人不知道怎么就不见了，也不知道是死了还是去山里成仙，房子就给黄元观卖了，这事我还是听着老辈人说了。” 伙计嗦嗦的说着，看着裴子云沉思，伙计将着脸稍靠近了一点：“公子，我人最嘴严，我收了你的银子，生了什么事，我定当不清楚，公子放心就是。” “我说了，是要寻亲，你这个干什么？”裴子云笑了，伙计有些尴尬，觉是自己误会了。 “嗯，你下去吧。”裴子云挥手，伙计说：“多谢公子赏” 这才欢欢喜喜拿着银子笑眯眯的离去了。 “各个条件都符合，看来是这一家无疑了，晚上去探查一番，探查不成，得想着办法将院子买下才是。”裴子云暗暗想着。 夜渐渐深了，路上没有行人，偶尔有着捕快在在路上巡查。 “三更半夜，小心火烛，三更半夜，小心火烛。”打更人敲着竹筒一路喊着，这人才经过，一个黑衣人在夜晚里穿行，无人察觉就是翻入李家宅子。 黑衣人正是裴子云，翻入后，见是一个大院子，里面有七八间房，院子内种了不少的树木，将房子盖在了树荫下，显得凉爽。 房间内都静悄悄，没有灯，想必早已安睡。 扫视周围，脑海里浮现出前世记忆，传闻沈振在院子内被李家人所救，结果阴差阳错的寻着灵丹，不但治好了伤，更弥补了些透支，才能继续和谢成东周旋。 只是院子内树木密布，莫非藏在树下，裴子云寻了一圈，没有觉蛛丝马迹，要深挖就得买下这房子了。 “不对，前世的记忆，只说在这院内寻到了道人的灵丹，看来就是在宅子里了，而不是树下埋藏。” 这时听着有人起床的声音，一时间就隐身在黑暗中，见一个老头自里面出来，应是李家的人出恭。 “有人太麻烦了，要想办法去房间内搜一搜，寻找一下，不过幸我早有准备，不想我今天当个大盗。” 裴子云准备了迷香，见着这人出恭回房，裴子云见此时风清气爽，月轮皎洁，柔和洒落着光，就凑到了窗口，一点，将迷香吹入，一时间房内香烟缭绕，稍过了一会，再无半点声音，才入得房间，搜索起来。 仔细打量，这房间其实不小，看得出原来底子不错，但现在青布门帘，乱七八糟堆着杂物，一张方桌上面放着纸、剪刀、浆糊。 墙角还有着瓦盆，米缸，看起来无论当年是清修之地，现在都是红尘中人，裴子云寻了一遍，在最后一个房间出来，却没有搜索到，一时就怀疑，灵丹的宅子都寻到了，可灵丹寻找不到，是什么原因？ 难道不是这个宅子？ 不对啊，肯定是新搬来的李家！ “肯定有什么是自己没有想到。”裴子云拍了一下想着。 “对，院子里还有一个是自己没有想到。”裴子云想起来：“灵丹炼药必是一个炼丹房，自己没有寻到也没有听过，那应就是地下室。” “院子只有一处是符合，就是大厅。”裴子云暗暗想着，就往着大厅而去，四处摸索，在大厅柱子处，果真摸到一个暗阁，用力一推，“啪”一下，大厅地上推开，开了一个口子。 “原来在这里！”裴子云笑了，取了油灯沿着台阶而下，进入地下室。 地下室内一股子恶臭扑了上来，一个丹炉摆在地下室内，一个骷髅扑倒在地。 裴子云衣服捂住了口鼻，地下室太久没有开启，这股浓烈恶臭和黑气散了出去，空气才变得清晰了起来。 觉地下还有油灯，寻着都点上，一时间就是亮了起来。 灯光下，裴子云才看清楚周围，周围都摆着一些药材，只是都是腐烂干枯，裴子云上前一捏，都变成了粉末。 “药材都是不能用了。”裴子云叹息一声，惋惜想着。 “而且这样强烈恶臭，一部分是道人尸体腐烂，一方面是遭受天谴现在还没有彻底化去？”裴子云暗暗想着。 “药丸也都不能用了。”裴子云见着一个架子，上面有些瓶罐，取着一个瓶打开，闻了闻，也都坏了。 “不对，丹怎么不在，莫非还在丹炉里？”裴子云上前，丹炉启开，一股清香自丹炉中弥漫出来，只是闻着，只觉神清目明，周身亦一阵舒泰，不过脸上并没有多少欢喜之色，只是叹着：“原来世界有个定理，叫能量守恒定理。” “凡生凡，仙生仙。” “补益些元气，是药材的范畴，但是要蜕凡为仙，必须是仙物。” “别的世界不清楚，这世界哪个仙物不是秉天地之数而生？” “你这道人有缘获得了灵宝仙物，却把它炼化，这自然罪孽不轻了――只便宜了我了。”