山民武士都被毒蛇蛊虫冲散，没有了秩序，向山下奔逃而去，裴子云目光一扫，将大祭司逃跑路线尽收眼底。』』笔趣阁ＷｗΔＷ．』ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 裴子云带着杀气，一路奔行追逐，远远就看见正要逃走黑袍女祭司，看着前面的人要逃，就是冷笑：“你们还逃了吗？” “嘶嘶嘶”裴子云出奇怪声音，毒蛇蜂拥而来，一路上到处是惨叫。 随裴子云一路追逐，随裴子云一路驱蛇声，这些蛇都拼命游行追杀，一个山民武士向前奔逃，回见裴子云一路追来，跟随着大群毒蛇，就是惊恐喊着：“魔鬼，魔鬼。” 这武士没有逃多远，一条蛇突扑了上去，跳出米许，狠狠咬在了手臂上，伤口一瞬间就流出了黑血，没有多时，只感觉一阵晕眩倒地，脸色青，眼看就活不成了。 “我来的世界，虽有蝰蛇、腹蛇、竹叶青、五步蛇等，咬处迅肿胀、硬、流血、呈紫黑色，常生坏死，四小时内未得到有效治疗因心力衰竭或休克而死亡，杀死一个人经常要一个个小时以上。” “但是目前这种毒蛇似乎就很可怕了，看情况，十分钟内就可毒杀一个壮年人。” “难怪当年大祭司凭着这驱蛇驱蛊之术起家，这样威力，就算是自己缠住，怕都难以脱得性命。” “啊！”随着裴子云上前，周围都是惨叫，突一个武士似乎疯狂了：“魔鬼，给我死来。” 说着，就是一跃而起，眼中红，带着杀气，扑了上来。 见这情况，裴子云眼中寒光闪过，拔剑，出剑，一气喝成，这武士扑上来，眼睛是突然放大，不敢置信，一瞬间一条红线自额上出现。 血滴变成了一条红色长线，一个前扑摔倒在地，血喷了出来，一只毒蛇就是缠绕了上去，狠狠的咬在了上面。 一路追杀，黑袍女祭司渐渐与散军分开，握着手里权杖，看着后面：“这些毒蛇怎么都跟上来了，肯定有驱蛇的人跟上来了，这样很难逃出去，必须埋伏反杀。” “可是祭司，这可是异蛇，咬中了片刻就死。”有人惊慌的回答的说着，有些人不怕面对面战斗，但被毒蛇咬死，谁也不想。 黑袍女祭司，自怀里掏出了一个小瓶子，似乎有些心疼，说：“这是辟毒丹，你们都是服下，这些蛊蛇就不敢来咬着你们，我们要往前面埋伏，袭杀。” “祭司，大祭司复活了，我们怎么一个复活的死人的对手。”跟随着武士眼神里充斥着恐惧，被毒蛇下吓破了胆子，以为是传闻中那样，大祭司自沉眠之地复活了。 “哼，无知，大祭司死了快二十年了，怎可能复活，复活也只是一个骷髅，一定是那个所谓少主，他掌握了大祭司的驱蛇本事。” “可恶，当年大祭司死了，他的儿女，不是都杀干净了？怎还会有这样的本事的人出现？” 黑袍女祭司冰冷冷说着，她也拥有巫法，自深深知道根本不可能有死人复活的事，刚才也是突然之间，受大祭司威名所摄，现在有了时间，就回过神来了。 “必须把这掌握大祭司驱蛊使蛇本事的人杀掉。” “要不，难说又是一个大祭司。” “是，祭司！”护卫祭司的武士队长听清楚了，也回过神来：“祭司大人所说极对，必须杀掉这个所谓的少主，现在我们有了祭司的辟毒丹，这些毒蛇近不了，将他一举围杀。” 黑袍女祭司脸色阴沉，看着前面一指：“那里是丛林，地形又狭小，我们去前面的埋伏。” “是！”武士队长领着辟毒丹，分散下去都服下。 “你去上面持着弓箭，只要出现就射杀。” “你去那里，暗中观察。” “还有你，去这里，举着火把吸引敌人。” 侍卫队长镇定了下来，就有条不紊的命令，只要弓箭手配合武士，还有祭司辟毒丹，必将这少主斩杀，绝了后患。 没有多久，一个少年持着剑，向前疾奔，见到这少年，隐匿在一侧的武士队手一挥，周围潜伏弓手，立刻就手一松。 “噗噗”三四支箭在夜里穿过，顿时这少年一声闷哼，瞬间射中扑倒在地，队长冷笑：“这少主真是无能，原本以为什么英雄，没想到只是一个诱伏暗杀，就把他杀了。” “你，上去看看。”到这时，队长还是谨慎。 一个武士上前，将这人翻身过来，这人身形和容貌都一下子变了一个样子，变成了一个山民武士。 “不好，这是假的。”队长就喊着：“是幻术！” 话还没有落，丝丝的声音响起，周围毒蛇涌现，埋伏一个弓手，突只感觉脖子一凉，惨叫一声，就摔倒在地，浑身抽搐。 黑袍女祭司喊着：“小心毒蛇，别刺激毒蛇，你不伤它，有着辟毒丹不会咬你，但咬中要害还是死。” “还有，那人必已来了，快聚集。” 这祭司才喊完，各处都有毒蛇涌了上来，果虽有辟毒丹，但也团团围住，不敢轻易动弹。 这大大限制了他们的活动力量。 裴子云身影一晃，这时他的身体奇异产生着诡秘的气息，带着点幽光，脚步顿时轻了许多。 “十七个人！” 裴子云缓慢移动身影有不测之态，突到了一个山民武士一侧，一个山民弓手暗中埋伏，剑光伸出，在这人脖子上一滑，只是一瞬间，这人没有出任何声音，就是扑倒在地。 但枝叶茂盛，可以禁止喉咙出声，可神经抽搐却难阻止，顿时产生响声。 “杀！”一个武士大叫，叫声中，刀光疾落，已经顾不得怕毒蛇了。 刀光中，裴子云的身形流光一样泻入，贴身，“噗”的一剑，清脆的刺入人体内脏的声音。 “杀！”四人疯了，扑了上去。 裴子云双脚微挪，身躯缩小，一恍惚就在枝叶里消失不见，刀光砍上，枝叶和几条毒蛇砍成数截。 裴子云宛是灵猫打滚，又自一处出现，“噗”一声惨号，一个武士的右腿齐底胯而断，肌肉切开，深抵胴骨，腔内脏器外挤，必死无疑，但一时不死，惨叫着，丢了弓，在地上打滚。 裴子云一跃而起，化淡淡人影，已扑至一人身侧，这人上体和下体几乎切开，惨叫着。 “不好，这人杀了我们埋伏的弓手，快逃！”黑袍女祭司虽没有武功，一下就是反应过来，只是才逃了数步，只听“蓬”一声弓弦声，一支箭划破黑暗，射入一人背心，直接钉在树上。 “去死！” “噗噗噗！”裴子云在高处持弓连射，箭疾射，几个武士瞬间扑倒。 “灭掉火把，灭掉火把！”武士队长喊着，将火把往着地上一扔，狠狠踩了上去，一下子就是陷入了黑暗。 “哼，以为逃得了么？”裴子云冷笑一声。 “祭司快逃，我们断后，这鲁门山少主，看来真掌握了大祭司威能，说不定真的是大祭司复活了。”侍卫队长喊着。 “跟我来。”黑袍女祭司看着身侧这人要徇死，眼中也闪过一丝悲伤，说：“你们牺牲我都记得，我回到寨子，一定不会忘记照顾你们家人。” “护送祭司。”队长喊着，只要祭司还在，才能对抗这少主又或大祭司，四个山民就是上前，护卫离去。 只是稍过了一会，丛林中几声惨叫，一个少年近了，手持一把长剑，夜色昏暗，还能见得长剑上血渐渐滴落。 “你就是鲁门山少主？”队长咬了咬牙：“杀！” 说着，扑身而上。 “噗” 人影交错，扑身上来队长，闷哼一声，跌在地上，喉咙中一片鲜血，裴子云伸出手，在剑上一抹，又杀了上去。 剑光，刀光掺在一起，惨叫声，血溅出声弥漫全场，数个尸体横在地上，裴子云停下步。一个成年人的血很多，飞溅出去渐渐趟过地上，离开人体，会迅变成胶冻一样。 裴子云突觉得有东西滴在脸上，伸手在脸上一抹，是雨滴，抬起，天空下起来了小雨打在了脸上。 这时月黑风高，有五人奔跑着，眼前出现了满是卵石的江滩，这其实随处可见，一眼看去，江水急湍，在黑暗中翻腾，喷出一层层白沫。 但是这五人松了口气，看见前面一条船。 “祭司，只要取着船，过了前面的河，敌人再难追上来了。”陪伴在祭司身侧的一人说着。 “喘喘”祭司终老了，气喘吁吁停下，正要喘口气，突感觉自己盯住了一样，汗毛都是炸了起来。 “你想到哪里去啊？”一个声音淡淡的问着，黑袍女祭司带着一些恐惧看去，一个少年持剑而来。 “你不是大祭司。”黑袍女祭司沙哑着声音说着。 “对，我不是，他也没有我这样的武功和剑法。”天空飘着小雨，裴子云摇叹息着，获得了传承，他是有些喜悦，也有些失望。 “他学过的东西，我大半学过了，只涨了点熟练度。” “唯二的话，一就是驱蛇驱蛊之术，可惜我不想变成五毒教主，出了这连绵南理也没有多少用武之地。” “二就是提供了正统松云门开天门的方法和经验，这总算使我不虚此行。” “好了，调息时间过去了，告诉我，谁通知了你，或者死！”