山门・夜・道观 弟子诵经完，做完晚课，一时道人俱散去，一个道士正回去，突见着一人，吓了一跳，仔细看了：“宋师兄，掌门不是让你入洞修行，以求早日破开天门了？你怎么来了？” “郝勇，师兄有事要你去办。『Δ笔趣Δ『阁ＷｗＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ”宋志进了房间，里面铺着青砖，窗子很小，显得幽暗阴沉，郝勇连忙点了油灯：“师兄，你请说。” “去给我把门内裴子云的档案，给我抄录一份出来，百两银子就是你的了。”宋志脸上几乎没有血色，眼里有些血丝。 “师兄，我怎能收你的钱。”郝勇盯着银票一怔。 “是师兄给你的茶水费，你尽管收着。”宋志轻咳一声，说着。 郝勇推辞了几次，才是笑了起来：“师兄，怎么好意思。” 说着就把银票接了塞进怀里。 “师弟，那你就多用心点，我明天就要！”宋志见此，松了些神色离去，郝勇看着宋志离去，眯缝着眼幽幽叹着：“掌门之位真是动人心，宋志居然要调查裴师弟的过去案卷，不过对我来说，还是银票更动人心。” 郝勇说完，在银票上亲了一口。 次日，郝勇偷偷摸摸上山，到了山洞前，郝勇就轻声喊：“师兄，在吗？” “郝勇，东西在哪？” 宋志自洞中出来，手里拿着一本道书，眼睛满是血丝，似乎比昨天更多了，见郝勇来了，就不耐烦的问：“郝勇，东西呢？” “师兄，你要的卷宗，我已抄过来了。”郝勇把着资料递上，郝勇师父就是负责监察情报的陈长老，此时做这些事情很是方便。 “这事，你接下来不要跟任何人说。”宋志又在怀里掏出一张百两银票递出，盯着郝勇。 “师兄，你放心，天知地知你知我知，绝对不会有第三人知道。”郝勇笑着接过银票：“那我就告辞了。” 宋志接过资料匆匆向山洞而去，进入山洞，把手上道书一丢，就在蜡烛下查看起来了裴子云的档案，细细读着这数千言。 宋志这几天自己觉得不知道为什么很是急躁，此刻看着敌人的卷宗，渐渐定住了心，蹙眉全神贯注看完了，又从头再看一遍，这才收了手，在洞内踱着步，暗暗想着：“道书说，凤命，辅格，得之有大气运。” “如果假定叶苏儿有修道的凤命，为什么之前裴子云没有达呢？” “是了，凤命高翔，非梧桐不栖，非醴泉不饮。” “叶苏儿和裴子云虽是青梅竹马，但却不足使叶苏儿真正倾心，故这凤格辅运并不显露，故连赵宁师叔住了几年，都没有觉裴子云有才情。” “但宗卷上说，二年前黑风盗索取叶苏儿，这就是有大难，可三个盗贼离奇死在夜里――虽没有证据，疑是裴子云所杀。” “难道是裴子云拼死救了她，导致她真正倾心，大运就落在了裴子云身上，因此虽叶苏儿住在道观，甚至远去了素真道，裴子云都开始达，无论是举业还是道业，都一不可收拾。” 宋志想到这里，喃喃自语：“是了，就是这个原因，裴子云得了叶苏儿的心，因此得了大运？” “我要是得了此女，或可借着她运道开得天门，这事还得去求师父。”宋志想到，这一想就再也呆不住，直接向掌门静室而去。 山门・掌门静室 宋志到房门前就敲门：“师父，师父。” “进来！”掌门声音说着。 “你突破天门了？”见宋志进入房间，掌门睁开眼，脸上一沉就问：“这灵犀洞除了建有大功，历代只有掌门和掌门进去，你进去已经属于破例。” “现在既没有突破，出来干什么？” 宋志看着掌门，没有答这话，而是问：“师父，这世界上是不是真有凤命？” 话问的无头无脑，掌门皱眉，就问：“这种是命世的贵人，关乎天数，你怎么想起问这个，莫非你见着这样的人了？” “师傅，我看这卷宗，还有我写在上面的话。”宋志说着，递了上去，见着卷宗，掌门就是不快，这种档案，非长老不可调阅，怎么会流落到他手里？ 不过还是接了一看，又听着宋志说：“师父你看，叶苏儿和裴子云虽是青梅竹马，但不足真正倾心，故没有任何异常，原本赵长老都准备放弃裴子云了。” “可经过黑风盗事件，叶苏儿真正倾心，虽人离开了，可裴子云立刻了，连中秀才，解元。” “并且不仅仅是这样，裴子云在道业上更突飞猛进，任何道法一学就会，一练就精，奠基十重，二年就到第九重。” 宋志说到这里，眼睛似都在放光，看着掌门：“师父，你说叶苏儿是不是有着凤命。” 听着宋志的话，看着卷宗，掌门眼神中带着震惊，小半是这猜测或有道理，但大半是不敢相信自己的弟子变成这样，此时冷声问：“那你想怎么样？” 宋志一听这话，脸色欣喜，连忙说着：“师傅，你是不是帮我向叶苏儿求婚，只要娶得此女，我就能立刻破得天门，成就阴神！” 听着这话，掌门脸就一沉，只是沉浸在幻想中的宋志没有觉，甚至还有点手舞足蹈，掌门就心里一凉，难道是宋志强想突破，所以走火入魔了？ 于是就问：“你似乎忘了，叶苏儿是裴子云喜欢的人，相互之间两情相悦，所作之诗你也读过。” 宋志顿时有些激动，向着掌门喊：“师父，可他们没有媒妁婚书，没有拜得天地，你和素月宗的门主关系不错，道门又不禁婚姻，师父，为什么不帮我？” 掌门脸沉如水，看着似痴似狂的宋志大骂：“我让你闭关，你就这样给我修炼？不好好破开天门，想着邪魔外道，我难道没有告诉过你，自身突破才是关键？现在你是走火入魔了，这样的话都说得出。” “别说素月宗不可能答应这条件，就算在门内我提出这事，都名声扫地，还有什么脸面当掌门，你给我回去，要是再说这种话，你就别想当掌门弟子了。” “师父！”宋志哀求，原本充斥着希望，此时都是哀鸣。 “给我出去。”掌门勃然大怒，宋志身子一颤，什么话都不敢说，只得灰溜溜的出门而去。 只是宋志出来，眼神黯淡，心中就不自觉带着怨恨，失魂落魄，不知道去何处。 “哈哈，师兄威武，对了，师兄你怎么修行？教教我们？”宋志才行了几步，就听到了欢呼，一看不远山间小径上，几个师弟围着裴子云说话。 宋志勉强笑着，站在一侧，就听着一个师弟惊讶的声音：“什么，师兄已晋升第九重了？” 听着这话，宋志微笑僵硬了，昨日寻来的人果没有骗我，此人真是第九重了。 “师兄！”裴子云目光一扫，过来对宋志就是一揖。 “师弟有礼了。”宋志眼带着血丝，脸色苍白，这时却全无破绽，微笑还礼，见裴子云转身去敲掌门的门。 “进来！”里面传来了熟悉的声音，裴子云进了房间，宋志突握紧了拳：“可恶，难道连师傅都抛弃了我？” 宋志一路回到了灵犀洞，虽灵气灵机萦绕，但再也沉不下心，一闭眼，就是裴子云得意的面孔。 话说裴子云进入掌门房间，掌门脸上肌肉抽搐着，还在生气，见掌门这模样，裴子云行礼后，默不出声。 “原来子云来了，可有什么事情？”掌门脸上挤出了几分笑意问着，倾向自己徒弟，掌门内心有些愧疚，何况裴子云还真有大才，这种人才在门中，就算不成掌门，也能广大门楣。 “掌门，我遭遇了数次暗杀，前些日子我将其连根拔起，尽数除掉，只是还有一人，百寻不到，还望掌门相助。”裴子云一揖。 “什么？”掌门听着，仔细打量裴子云，裴子云眉角中杀气环绕，显才杀过人没有多久。 “把事情给我细细说说。”掌门缓缓说着， “掌门，事情是从我去南理起，那时就有人盯上了，回到应州，又受了袭击，我打听到是小刀会的孟落公，就都杀了，但还少了一个主谋，却没有办法寻着。” “可恶，居敢在应州刺杀我们松云门弟子，的确该死，只是你可知道此人面目，或者特征？”掌门沉思许久，方缓缓说着。 裴子云应着：“掌门，自有着此人画像，之前我曾见过此人一面，掌门请看。” 裴子云怀中掏出一副画卷递上。 掌门把着画卷打开，一个平凡中年男人面貌就出现在画卷：“就是此人？” “是，掌门，就是此人。”裴子云说。 “好，我知道了，只要此人还在应州，我必为你寻出来。”掌门说着。 “谢掌门”裴子云说，作了揖退了出去。 掌门看着身影消失，门关上，就叹息：“宋志啊宋志，你有裴子云心性，我又何必再担忧于你。” 话音落下，过了片刻，才取出符一点。 “掌门。”符对面的人影对着掌门说着。 “陈长老，我有事情要你去办，有人刺杀裴子云，你去查查此人，再查查事情的经过！”掌门在房间说，声音渐渐小下去，符陈长老听完，应着：“掌门，此事我一定竭尽所能。”