“可不怕一万，就怕万一，宋志到时迟疑甚至反水怎么样办，此人修为可不弱，终是十重境界。笔趣阁ＷｗΔＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ”秦高忍不住问。 “到时我们可以稍收点力，让宋志耗上一耗，是圆是扁还不任我们拿捏，杀了裴子云，就和我们是一条线上蚱蜢，我不信他还能翻天。” 石穆钟胸有成竹坐下，两只手指交错握着，略一点，说：“而且得考虑长久，裴子云杀了我们在应州的棋子，我们得为公子再建一个。” “宋志作了这事，不管有没有杀了裴子云，都得为我们所控制，就算此人当了松云门掌门也一样。” “在凡间里，或可生杀予夺控制全门，事过境迁，就算泄漏也没有关系。” “但是在道门，还有着福地的祖师呢！” “祖师虽是仙灵，但阴阳相隔，圣贤皆迷，想看得清爽，做得利落，谈何容易，所以既不怕看破，又可反过钳制宋志，正好为公子所用。” “公子日后成道，少不得成道门盟主，这一着棋，想必比孟落公更实在。”说罢不禁失笑，石穆钟侃侃而言，秦高听得入了神，连连点，也是冷笑：“宋志真是可怜可恨，是我们的人，我早就杀了，不过用着棋子也不错。” “我们现在是先去安排，这次我，你，还有宋志，武功都比之裴子云差不多，甚至更高，三个对一个，还对付不了？” “此次必雷霆一击，除此后患。” 秦高听了，连连点，突又问着：“其实我一直有疑问，你是怎么知道裴子云的行踪？” “哈哈，这就是我师门密法了，只要见过一次就可下得牵机引，虽不能明确把握对方的动作，但大体上行踪却是知晓。”石穆钟有些得意的说着：“要不，我怎么能次次追上他？” “厉害！”秦高心悦诚服，但暗暗心凛，这样的人，实在可怖。 松云门・道观 “郝师兄，你这几日，神色有些不对，是害了相思病，还是有着什么心事，连着饭都不香了。”桌上摆着菜，本世界道士有荤，割的方方正正的猪排，烤得焦黄的外皮涂着卤油，除此都是素菜，也香气四溢。 郝勇和几位道人都坐成一桌，身侧一个相熟师弟，此时是好奇的看着郝勇。 “无事。”郝勇将只吃了一口碗筷放下，挤了挤笑脸，只是心里这个事太大，还是说不出话来。 “师兄，你最近几日心情郁闷，只是你我在门内，有天大事情，都有掌门，长老顶着，事情再大，还有福地祖师顶着，你说你烦恼什么，没有过不去的坎，只有过不去的心。”这道人就叨叨唠唠说。 听着这话，郝勇心里一动，对啊，这门派的事，还由不得掌门一手遮天，还有祖师在，夹在中间的日子真难熬，自己只是弄些银两，事情不大，没有必要自己搭进去，要是隐瞒了，说不定扣上一个同谋的帽子。 这一想，郝勇就立刻起身离去，饭都不用了。 “师父，我有着事情想要禀告。”郝勇敲开自己师父的门。 “进来！”看见弟子进来，陈长老眉一皱：“郝勇，才是几日不见，你脸色惨白，可修行出现了问题？” 郝勇一下子跪下：“师父，我做了错事，向着师父禀告。” “你作错了什么？”陈长老一惊，敛了笑容。 “师父，前些日子，宋志师兄用银子跟我买着消息，我以为只是和裴师弟争夺取掌门之位，没想到宋师兄暗中勾结他人，要谋害裴师弟。”郝勇跪着说。 “什么？勾结外人？给我细细说来。”陈长老一怔，身子一颤，坐直了身子，听了几句：“还有这事，你居偷听到这事，快随我去找虞长老，将这事说清楚。” 说着，就带着人匆忙去，穿过走廊向南径到了一处，陈长老在门口喊：“虞长老，我有着事寻你说。” “进来。”虞云君在房间里说，陈长老推开进入房间，见小初夏在一侧拿着一张纸张，似乎在写着一诗，一眼扫过，上面写着一句：“此情可待成追忆？只是当时已惘然。” 陈长老向虞云君看去，虞云君眼角有些泪痕，似乎在难过，暗想：“这是谁给她的诗篇，不知道虞长老情郎去世，这不是要勾起她的悲痛？哎。” 虞云君轻轻拂过眼角，抬着头就是问道：“陈长老你突然拜访，不知是有着什么事情要说。” “今日，我弟子将一些事情报着上来，这宋志……”陈长老摇头叹息，三言两语就是将事情说得清楚明白。 听着这话，虞云君脸色就是大变，初夏站了起来喊：“该死宋志，怎就敢这样，我要去砍了他！” 说着就是寻着剑。 虞云君的脸色铁青，对初夏冷哼说：“不许胡闹。” “陈长老，我们去寻掌门，这事闹到这地步，看掌门怎么说，还怎么偏袒。”虞云君说，向前而去：“还得查查宋志去了哪里！” 这时，外面下起了雨，还起了风，打得屋檐下水珠流下，幸殿室之间，都有石板道、台阶、走廊，连蓑衣都不用，穿行而去，抵达了掌门之处。 虞云君站住，就对着一人说着：“我要见掌门。” “是！”这弟子立刻通报，过会就有请进，入了里面，就见着二个长老坐着正在说话，虞云君就一时没言语，只坐着听着。 掌门望雨不作声，目光幽幽，回问：“前阵子功德银收的怎么样？” 桂长老就说着：“得了真君封号，按礼来说，我们三年一次，由县里派人诣庙致祭，规格等于与伯，与县城隍相当。” “原有祖师殿规格已经不合时宜，必须重建。”桂长老说到这里，不由既喜悦又有点感慨。 县城隍，每岁春秋仲月，县令诣庙致祭，但是这是天系神灵才有的待遇，所谓的天系，分上中下三祀。 道门真君，位格相当县城隍或稍高，原本真人之殿就得改造成伯式规格，官府虽不会公祀，但也会派人诣庙致祭。 这大家都心知肚明，知道里面厉害，说完了，这桂长老一挥手，只见空中显出一个影像，沙盘一样，只见这殿，台阶为长廊，入口有红漆大门，重檐歇山顶双层砖木结构，内有神像栩栩如生，显的很是庄严威武。 掌门一声不言，静心聆听，桂长老又说：“这殿拆了重修，牵连的附近建筑不少，怕要是一万两银子。” “嘶……一万两！”掌门重复了一句，透了一口气：“虽钱很多，可这是必须建的，哪怕挤也得挤出来，刘长老，你说呢？” 只见原本刘长老望着雨雾不语，这时正了容：“说的不错，这规格不能少，有着这规格，我们产业才有保证。” “我们道观产业之一本是附近三百亩，说实际，每年交的粮食，只能满足口粮稍有余。” “是我们不能买地？实是真人封号，我们的份就在这里。” “房租商铺也不能多弄。” “现在得了真君封号，我们田地可增至九百余亩，不破千就没有任何问题，房租商铺也可以在各郡县多建几个。” “这样财源就大了，裴师侄实是有功，这才是本门的根基。” “没有稳定的产业，怎么吸取和培养弟子呢？” 听着这话，掌门喟然一声叹息，站起身来踱至门口，怔怔望着外面大雨，这时暗暗的天穹下，雨声打下，许久掌门才一笑回身，问虞云君：“这次你们来，有什么要紧的事？” “掌门，我这次来的确有要事。”虞云君看着掌门为师门呕心沥血，要是平时，必是心软了，要说也不会在人多时说，但是这次却铁石心肠，当下冰冷冷的说着：“你们刚才说的有功之人裴师侄，你的弟子大师兄宋志，却和外人勾结，领人去杀他了。” 这话一落，一道闪电落下，紧接一声雷声，雨急骤“砸”落下来，所有人听着，都是脸色大变。 “唔？”掌门似乎没有听清，呆呆的立着，一句话也不说，良久才醒悟过来：“你说什么？” 陈长老这时有点不忍，又知道已告之虞云君，成了联合阵线，这时临阵反戈，反里外不讨好，当下就唤来了郝勇一一说了，又叹：“哎，宋师侄原本是下代的大师兄，不想却作出这糊涂事来……” 掌门脸色苍白，茫然看了看四周，喃喃：“宋志，你好糊涂……” 说着泪水就夺眶而出，伸手艰难的擦了擦，命令：“你们快去，把宋志寻到。” 立刻有人应声而去，在场的长老都没有说话，这事一旦证实，哪怕没有实际行动，宋志哪怕再是大师兄，再是掌门的唯一弟子，也无缘掌门之位了。 这下一代的天，立刻就变了，桂长老和刘长老目光对看一眼，都立刻避开，显是起了心思。 “报，宋志已不在，据说是去了江平县。” “江平县，这不就是裴子云所在县？”掌门心一想，就立刻吃力的吩咐：“快，我们立刻去。” 要是没有生实质冲突，宋志不过是革了大师兄之位，要是实质冲突了，怕就很难这样摆平，至于流血出了人命，掌门连想都不敢想――虞云君和祖师愤怒，必摧毁着现有一切。