“不，公子等等我！”张培生见张d玉一个转身奔逃，只觉得惊恐，追逐喊：“公子，等等我！” 对峙拼杀黑衣人，听了这声音，心里一惊：“什么，公子逃了？” 这才一怔，就有张大山喝着：“刺！” 几个乡勇听着号令，一起刺去。Δ『笔Ω趣阁ＷｗΩＷ．ΔｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ “噗、噗！”惨叫声不断传来，四个黑衣人被捅穿了身躯，长矛抽着出来，鲜血淋漓。 “杀，给我杀。”张大山喝着，油然产生明悟，想起了裴子云的话。 “任何花招，虚架，度，力量，都是为了打击敌人，据说天下第一武林高手，能一瞬间出七八剑，这已经是人体的极限。” “可是你列阵刺去，各个角度刺去，单是七八个人，就等于一个顶尖高手全力出手。” “列阵刺去，贼寇武功再高，能及天下第一？不过是是你们的军功罢了。” 有句话裴子云没有说，那就是天下第一武林高手，要修炼多少年，死一个就可能百年内再没有了。 而排枪刺出，只要训练一二个月，死了十个八个，补给百个千个！ 这就是为什么武者从不成气候，除非生质变。 张大山有所明悟，张d玉回一看，就是恨的咬牙：“这个蠢货成事不足败事有余，回去必砍了他的头！” 原本虽处下风，还在僵持，不过这一下几个黑衣人被杀当场，余下黑衣人再也禁受不住转身就逃。 一个逃得慢的，只是喊：“师兄等等……” 话没喊完，追上来的三个乡勇呐喊一声，长矛刺去，“噗噗”一声，身中三枪，死在当场。 夜晚杀人，鲜血飞溅，听着后面连连惨叫，张d玉奔去，一时心疼，这可都是自己的家底，对身后裴子云恨意更重。 见到张d玉直直而逃，头都不回，裴子云也直直扑了上去。 “公子？必是张d玉！” 虽此人蒙着面，但这称呼暴露了，而且还带着和尚、河舵上的人来杀自己，精通武功道法，这只有圣狱门弟子，必定是张d玉。 原本打算徐徐对付张d玉，不想想着张d玉今夜就打着黑风盗旗帜来杀自己，裴子云当然不是张大山这样的傻瓜众，觉得列阵抬枪就天下无敌，一个人有武功不可怕，可怕的是既懂武功又懂兵法。 会武功和道法，有一百种一千种方法，分割破坏列阵，然后杀之，只要不傻着正面对抗。 这样的人，必须杀了。 裴子云只是这一想，心中就带着杀气，扑了上去，连几个逃得慢的黑衣人都不顾了，话说这四个人背靠背，对峙着乡勇简直是白痴！ 张大山带着乡勇，此时带着煞气，见着村里被无辜砍死村民，就是愤怒，就要令着“杀”，将着这些人杀的干净、 曹三见得贼人杀了巡检自是愤怒，这时缓过神来，知道活口重要，就是拦着张大山，怒吼：“弃刀不杀。” “弃刀不杀，弃刀不杀。” 只听这些乡勇持着枪就是一刺，一个黑衣人拉下面罩，跪下来哭着：“我投降，我投降。” 剩下的三人见着一个伙伴投了，也扔下了刀跪了下来。 张d玉心中大是后悔，自己失了李文镜断了一臂，不能运筹帷幄，这时却失了章法，回一看，裴子云持剑已追上来了，更向前冲去。 前面就有一匹马，张d玉一跳，落在马背上，一剑砍断马缰绳，喝着：“驾、驾、驾” 也不知道张培生是哪里跟上来，惊吓扑了上去：“公子，带上我。” 马匹嘶叫着，一时不能起步，张d玉就是大怒，反手就是一刀，只听“噗”一声，长刀自胸而入，在张培生后面穿出，一拔，就喝着：“驾、驾！” 受这阻挡，裴子云已赶至，就是冷笑，用脚一踢，一把落在地上的长刀就激射出去，一道疾光闪过，自马匹屁股中直刺入内，通达内脏。 这马匹嘶叫，腾跃起来，重重跌在地上，张d玉一惊：“不好！” 跳马落地，在地上滚了几圈，才停了下来，身上血迹沾上灰，用刀一支撑，才爬的起来。 裴子云持剑逼近，一看大笑：“我道是谁，原来张d玉，张相公深夜拜访，我很是荣幸啊！” 刚才是猜测，现在却已确定，张d玉用手一摸，脸上面罩已掉落在地，定是刚才在地上滚圈时掉下来。 丢了面罩，张d玉没再掩饰，身上出朦朦幽光，伸出手指一点。 裴子云只觉自己脚下土地突变成流沙，一脚就陷沉下去，张d玉疾行，刀光一闪，风雷乍起。 “敕！”就在这时，突觉得眼前一亮，顿时见不清楚。 “铮！”人影交错，刀剑相交。 “道术，裴子云你果懂得道术，而且还不是散修，那些废物居全部没用，试探不出来，还以为你是凡人，真该死。”张d玉咬牙大恨。 裴子云懂得张d玉在说什么，天门没有开前，道法威能不大，但是不大归不大，实际上镇压武林高手实在太容易不过。 试想下，两个高手，生死只在一线之间，突一人眼睛瞎了看不见，或脚一沉拔不出来，或剑又轻了重了几分，还不是立刻被砍死的份？ 可以说，道法虽小，杀人无形，可散修不懂这道理，单纯追求力量――这就是有师门和散修的区别。 刚才过招，很明显是道门内部真传的手法！ 裴子云自然不会说这是前世原主训练的课程，自己今天夜里才有道法，冷笑：“你这一手流沙术使得不错，不过道法有道法的奇妙，也有道法的弊端。” “以武杀人，杀得皇帝都可以，可道术杀人，遇到官气就有反噬，你杀了巡检，受了反噬，又能使几次？我的张大公子，看来裴某真的幸运，晚上就能杀得你这仇人呢。” 说着，裴子云持剑杀了上去。 张d玉脸色一沉，心中一寒，这人不但武功高强，懂得道术，连这些真传才知道的奥秘都知道，真是棘手。 早知道自己就该邀请师兄弟调查此人，集中三倍再来围杀，不过现在说什么都晚了，只有狭路相逢勇者胜，拼了！ “杀” “杀” 两人一起暴喝，猛杀向前去，带着一种暴烈和着杀气。 两个人影再次交错，剑光迸射，刀吟风雷，刹那间，七剑七刀交错，火星四溅，行家一出手，便知有没有。 张d玉倒退了一步，再次攻击，刀上带上异芒。 “铮！”火星飞溅，裴子云闷哼一声，退了一步，而张d玉震出三四米，才能稳下步站稳了。 “好厉害，剑术火候已有七成，连道术御剑也学回了。”张d玉一字一吐：“你不但是松云门的人，还是嫡传，有希望成为长老或掌门弟子的人！” 刚才说过了，道术虽小，干扰下敌人然后杀之，实在太容易，可遇到绝顶武者，一击就是雷霆，哪能分出心来使道术？ 可是如果把道术融入武功，一击之下，任凭绝顶武者，照样杀之。 张d玉用的是圣狱门剑法，裴子云用的是松云门剑法，剑法不一样，可根本原理是一模一样。 张d玉冷笑：“松门云想和我圣狱门开战？” “哼，这事似乎是你们圣狱门先动手？” 张d玉眼前一酸，就有泪要流，这是动了道术，照明术照射留下的后遗症，虽才小小破绽，剑光一闪，张d玉闷哼一声，右胸近左肩处，出现一条裂缝，虽不深，鲜血渗出。 “杀！”裴子云涌出幽光，人影一闪。 张d玉顾不得多少，怀中一道光飞出向着裴子云射去。 “铮！”一剑格档，火花四溅，裴子云冷笑一声，剑光连闪，都连连击在这光点上去，只是五下，眼前这光就碎了，显出里面的法剑，哀鸣一声，掉落在地，灵性不复。 张d玉再受反噬，一口血吐出，脸色就是一冷：“裴子云，你真的要和我圣狱门不死不休？” 这一番拼杀，张d玉已现裴子云松云剑法已入得门径，更通道术，必是嫡传，不但武功和自己相当，更有道术辅助，自己连受反噬，再拼杀难逃一死，这样想着，就是缓和了口气：“我是不对，但裴子云，我们之间没有结下死仇，我们可以罢手，你杀了我手下黑风盗，我才来报复，既你也是仙门中人，就罢手就是，没必要生死相争，你我各退一步。” 裴子云洞悉了张d玉的计谋，笑着：“不说别处，就说你指使黑风盗想要谋夺我的青梅竹马，不是死仇？屡次想要暗算于我，不是死仇？这次袭击村子，要杀我家人？这不是死仇？” 裴子云话带着杀气，顿了一下，大笑：“张d玉，你对我连下重手，早就是不死不休，此地就是你的葬身之所！” “而且你杀了巡检，就有官气反噬，法器破碎，又有法力反噬，这些虽可以化解，但你觉得我会给你机会？” “以牙还牙，以眼还眼，今夜就是你的死期，你还想以语言诈我？”