“南理王，南理王！” 军容严整，旌旗一片，肃然列阵，自有森严，这时欢呼着，转眼天空乌云密布，一片黑云云集在群山之间，这些雨，啪啪落在帐篷上，也落在周围散落的尸体上，这人张口吮着流下来雨水。Δ笔趣阁ＷｗΔＷ．』ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ “这是自己最后之水！”这人看着不远处一个熟悉又陌生的尸体：“好个刺客，这就是天谴？一生真落个空空。” 裴子云叹息着，就要醒来，半睡半醒之间，突产生了前所未有变化，一声似龙非龙的吟声，一个人影突在眼前出现：“王图霸业，长生之路，我要再来。” 这人看上去是个中年人，神色显得有点忧郁，长的和梦中的人一模一样，裴子云心里泛起深深的寒意，不敢置信，前世也没有出现过这样情况，莫非梅花还能使人复活不成？ 正想着，这人突带着一道血光就扑上了来，裴子云才要反抗，却觉得一时麻痹，动弹不了，眼见着狰狞的面孔就要扑到自己身上，突眼前一亮，浮现出透明梅花虚影，其中二瓣实存，旋转而出，一道红光自梅花上飞出，击在了人影上。 “不，我不甘心。”这人影才抵抗了一瞬间，就被打散，惨叫着消失，而梅花一瞬间隐去。 “少主，少主！”突感觉有人摇着身子，何青青身上带着血，推着裴子云喊：“少主，你怎么睡了，快起来，快走。” 外面寨子喊声惨叫声连连响起，听这样声音，少女焦急推着，裴子云猛坐起，自枕下取出了权杖。 “少主，我们快顶不住了，你快撤，去后山。” “别慌，带我去城上！”裴子云快步上前，用细不可闻声音低声：“嘿嘿，想不到你大业将成，却是死在自己妻子手中。” “原来早早投奔你的妻子，却是南理王安插的棋子。” “只是或道法，或一点龙气，竟能使你夺舍，看来这寄托之物，吸取说不定就会遇到这些劫难。” 正想着，已抵达山寨城上，情况已经非常危急，靠近左侧数步云梯上，已出现了一个山民武士，满腮的虬髯，一出现在城上，一声大喝，对着一个正在推着石头老妇一刀，“蓬”一下，鲜血飞溅，衰老的人头就飞了出去，显得异常恐怖。 裴子云再不迟疑，拔剑直上，这山寨不大，一踏步之间，剑光连闪，数颗头颅同样飞出，一时间，跳上来的山民都惨叫跌下。 “杀！”自己的武士这时呐喊上去，砍杀着。 “给我五分钟时间。”裴子云举起了权杖，突吐出了“丝丝”的蛇声，这声虽极细，却似有似无，袅袅不断，顿时蛇山就起了骚动，一群群涌了出来。 城外 黑袍祭司周围都打着火把，一个武士上前，单膝跪地汇报：“祭司，寨子已被我们打破，勇士们都要杀上去了。” “好，这个心腹大患，终于要杀的干净了，命令勇士们，杀光里面的人，特别是那个少主，这里不需要第二个大祭司了。”穿着黑袍的老妇人就是命令。 “是，祭司大人。”武士听着命令就退下，一挥手，二排山民武士又呐喊着扑了上去。 “给我弓箭。”裴子云丢下权杖，蛇山已驱动，现在就是最后抵抗时间了，这时一副弓箭递了过来。 裴子云一眼就看见了下面一个武士脑，这人身侧围着几个武士，不时对城观看，可以看出，这人是这处实际指挥。 裴子云接着弓，微微闭上双目，突“蓬”一声弓弦，接着，一团血雾自那人头上爆起，他一下子摔去，摔倒在地，己是气绝，不过双目圆睁，眼中满是不可思议的神情。 立时城下形成着一片混乱，数个山民扑到这人身上急声呼唤，裴子云平心静气，突又一声，下面又一个小头目跌了出去，捂着脖颈处长箭，口中呵呵，鲜血不断喷了出来。 “杀！” 短暂时间中，这一波跳上山民己大部被杀，只是城上多是老幼，就算是波及，都横七竖八躺着十几具尸体。 “这顶不了多少时间。”穿着黑袍的老妇人却似乎见过场面，眼都不眨下，喝令着：“继续上！” 这时祭司身侧的一个老者听着话语，脸上带着一些忧愁，上前低声：“祭司大人，当年大祭司突然逝去，留下遗言，他必还会再次出现，我们现在要杀尽寨子，我怕会惊扰大祭司的亡灵。” “人都死了，就算有亡灵还能回来？不过是装神弄鬼而已，这些年我们忍耐这样多时间，都没有出现，现在是要彻底杀绝时候了。”穿着黑袍的老妇人冷声说着。 就在这时，只听着“嘶嘶嘶嘶嘶”，周围出着诡异声音，接着山林中就出了“沙沙”的响动。 穿着黑袍的老妇人本脸上带着狠意，随着嘶嘶的声音，突化成了惊恐，不对，是当年大祭司驱使毒蛇蛊虫声音，莫非大祭司复活了？ 穿着黑袍的老妇人带着惊恐看去，只见火光下，山林中出现了一条条毒蛇，一只只毒虫。 “有蛇，有蛇。”原杀着上去武士，突就是大乱，一些毒蛇咬中的人都带着惊恐， “主上，你终于归来了。”在城上抵抗的人，都跪了下来，高喊着：“主上，主上，我们等你等得好苦啊。” “大祭司复活了，他被我们惊扰沉眠，要来杀人了。”一个武士爬着扶梯上得寨，听着这话，就带着惊恐大声喊。 “啊，快救救我，救救我。”惨叫声此起彼伏。 “快用雄黄，驱蛇。” “不对，雄黄怎不起作用，毒蛇不怕死在冲锋。” “啊！”只听惨叫声连忙：“逃，快逃。” 这样声音一下子就弥漫开来，原本齐心协力山民都慌乱了。 “这些毒蛇一直来都是大祭司驱使，别人指挥不动，祭司，我们快走，惊扰了大祭司的亡灵，大祭司就要来报复了。”一个山民武士上前对着穿着黑袍的老妇人说。 “我不信，都死了么多年，他怎么可能复活。”穿着黑袍的老妇人手里紧紧握着权杖，脸上满是不信。 “祭司大人，快走吧，我知道您也有威能，可大祭司当年横扫数十个寨子，将寨里的祭司击杀大半，凭的就是战无不胜的毒蛇蛊虫，谁都不能抵挡。” “我不甘心。”大祭司咬着牙。 “走吧，祭司大人，就算你不怕，可下面的人都怕了。” 原本上千人来攻打百人的寨子，士气如虹，此时已不听号令，纷纷逃去，大祭司当年的威名让人听着就胆颤，何况漫山遍野毒蛇毒虫，一条二条五条十条这些山民都容易对付，但成千上万条呢？ 数个被蛇咬中，片刻就脸色黑扑倒在地。 见着大势已去，穿着黑袍的老妇人不甘心看了一眼寨子，恶狠狠说着：“走，我们走！” 眼见着穿着黑袍的老妇人逃去，城上的老妪突大笑了起来：“金珠，你这个叛贼，又灰溜溜逃了。” 笑声惨厉而快意。 “银珠，金珠，一对姐妹，连着殉死的武士和背叛的妻子，有背叛，有忠诚。”裴子云看着她，一些记忆就袭上心，甚至带着微微刺疼。 “不过没有什么，我终不是他，他已经过去了。” 看着天色，自己最多睡了一个时辰，打到现在，天还黑着，站在寨上向着远处看去，一队人护送着穿着黑袍的老妇人逃去。 何青青此时站在一侧，眼神带着悲哀，横七竖八的尸体，都是那么熟悉的人，看着远处逃去的人群。 少女低声：“少主，逃走那个黑袍女人是金珠，这些年来几次组织打击我们，危害很大。” “那祭司就是现在的土司的祭司？她能做什么？”裴子云看着远处问。 “她当年是一个土司的女儿，又继承了祭司的法术，有很高身份，能统筹附近的寨子，当年主上统一山寨，杀了她的父兄，她和银珠一起降了主上，成了主上的妻妾，只是银珠归了心，她没有，一直怀着深仇大恨。” “主上去世后，她是第一个反了的人，因此许多寨子就脱离独立了，只要她死了，附近百里寨子就再也没有可以联合攻打我们了。” “这样啊，你打扫下战场，我就去取她的人头回来。”裴子云冷笑一声，先是“嘶嘶”了几声，下面群蛇就出了“沙沙”的响动，转移了阵地继续追着攻击，不再留在山寨下面。 “不过这群蛇也就是自保而已，看样子差不多有上万条蛇，真有大军，其实顶不了多少用途。” 裴子云脚一点，就从楼上飞腾而下，向着祭司追杀而去。 “要杀此人，可不是这大祭司的仇恨，而是我很奇怪，就算她充满了刻骨的仇恨，有着充足的理由攻打，但是怎么这样快？” “加上我购买粮食的时间，抵达山里不过是二天而已，召集这些山寨，哪怕是附近山寨，也得有半天。” “也就是说，我抵达山里，她就差不多动员了。” “谁给了她消息？”