傍晚，天阴了，隐隐传来隆隆雷声，一个道人行在山林中，周围一些野兽叫，鸟在林中拍翅膀。Ω笔Δ趣阁ＷｗＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 道人对山林很是清楚，直直入内，林子深处愈来愈暗，小鸟在枝桠中啾啾而鸣，显得更是幽暗阴沉。 一个道人进了一块石侧，见着没有人，钻进了一个山洞中，才取通信符，用着一点，就是一道人影投射了出来。 “大人，呼唤我有何事？” “我自有要事寻你。”石穆钟出现在符：“我有着事要让你办。” “大人请说。”这道人看着石穆钟。 “事情有两件，第一件事就是给我暗中传播，裴子云达至九层刚柔消息，暗中宣传出去，说裴子云离天门近了，很快就能突破天门，成就年轻一代弟子中第一人！” “大人，为何要做事？”道人有些迟疑。 “两虎相争必有一伤，你自去做，不要露了痕迹。”石穆钟就说。 “是，大人。”道人答着：“这第二件事，又是何事？” “第二件事，是宣传出去，说掌门对宋志偏心，压下裴子云晋升嫡传就是明证，一旦宋志破得天门，就立刻强立掌门弟子，不会给裴子云机会。”石穆钟冷冷的说着。 听着这话，道人立刻明白过来，这两个对立的谣言，只要宣传出去，就能使裴子云与松云门离心，更与掌门师徒矛盾大增，这是挑拨离间之计，道人就答着：“是，我必完成任务。” 说完，见四下无人，人影一闪，就消失在了林中。 这几天连着下雨，雨幕中许多道人都只得缩在房内，偶有人沿着走廊台阶作事，这时就有两个道人在走廊中行着，一个胖道人就说：“师兄，你们听说了没有，裴子云已修行到第九层刚柔了，说不定比大师兄还要更快破天门，成阴神。” “哼，你们消息落后了，这我早就知道了，而且据说裴子云暗中还放出了话，要争掌门之位。”瘦道人不屑的说着：“这裴子云才入门多长时间，想要争夺掌门之位，真是不自量力，宋师兄离天门近了，只要破开天门，恐怕宋师兄就会立刻被立成掌门弟子。” “这很可能，谁叫宋师兄有个掌门师傅呢？”胖道人带一些阴阳怪气说。 “师兄，你不会偏向裴子云吧，嘘，要让宋师兄听见麻烦就大了，宋师兄可离着天门只有一点了，说不定明天就突破了呢？”瘦道人说着。 “难说，连灵犀洞宋师兄都用了，可到现在几个月了，都还没突破天门，真当天门容易突破么？”胖道人说着：“修到第**重，每代都有十几二十几个，但大圆满并且突破天门，三五个都没有。” “嘘，这些话，你可千万不要再说了。”瘦道人环视了一圈，跟胖道人说：“小心祸从口出啊！” “裴师弟，我们走。”这时，郝勇领着裴子云自一侧经过，就把着正在闲聊的道人惊动，两个道人见有人经过，就带着些慌乱，转身换了个方向匆匆离去，连招呼都没打。 郝勇皱了皱眉，看向裴子云说着：“裴师弟，这些流言蜚语不听也罢，你和宋师兄都是我们松云门大才，其中或有些误会，这样大事上，掌门和长老都肯定会公平处理。” “有些乱说话的人，得好好惩罚下。” 裴子云听着，就笑了笑：“这个当然！” 话是这样说，脸色阴晴难辨：“宋志要是破了天门，恐怕掌门会立刻立掌门弟子，虽是猜测，未必不是事实！” 前世就是样，当然前世也没有太大竞争，可宋志一旦破了天门，掌门没有经过考察期就立了掌门弟子。 “哼，就算有长老命令，也不能强制禁止消息在门中传播，恐怕不止只有自己听到，宋志听着，必会想着办法突破，这变数又是增加。” 种事关道途的事情，此时是得想着办法好好谋划一番：“看来我得快进步，破了天门，避免掌门强行把宋志推上马。” “郝师兄，我突想起还有着事要办，我要回去一番。”裴子云说着，见着子云动作，郝勇没有反应过来：“师弟，师弟。” 眼见着裴子云远去，郝勇脸色是有着不好，这裴子云才入门两年这样对待师兄，的确有些狂妄！ 回到自己的房间，裴子云踱步，就见道童禀：“开水来了。” 这是一种银瓶，能装热水，有点是后世的保温瓶，裴子云虽有着心思，但还是微笑接过，开了茶罐，捏一撮茶叶下杯，就兑水，静听着茶叶的舒展声，目光却望着窗外秋色。 “我得了师叔祖的道韵，再有着原主经验，可以说，领悟上已经绰绰有余，此时想再突破，只需要积累。” “现在自己归元功第九重，真积累完成，怕还需一二年，这我可等不得，必须要加快积累，本门有灵犀洞，听闻有着难得灵气，可助益修行。” “现在，跟师傅求着，应当可以获得，师傅就有暗示，需要的话，就可全力助我，此时正是倾斜资源的关键时。” “退一步就可能与掌门之位失之天涯，进一步就可能坐上那个位置。”这样一想，就是出门而去。” 虞云君下完一着棋，见初夏冥思苦想，就笑了笑，在西侧一个靠着花园的房中倚窗而坐，信手自架上抽出一本书，刚看了两章，檐下裴子云上前敲门。 “进来。”虞云君说着。 裴子云就是推开门，入得房间，见着虞云君此时靠着窗，正在教导着初夏下着一盘围棋。 见着裴子云进来，初夏的脸不知道为什么就红了，看着裴子云：“师弟，来教我下棋，姨都不让着我，你来帮我下，一定要赢了姨才行。” 裴子云就上前看去，见着满盘都是虞云君的棋子，初夏早已被杀的不成样子。 “师姐，你还是把棋子收了吧，你不是师傅的对手，棋子下到这地步，投降才是正经。” 听着这话，初夏一脸不开心，裴子云笑着：“以后我有空，可以和你下下，下多了，你就厉害了。” 说着转身说着：“师傅，我有事要禀告。” “你说就是。”虞云君捻着棋子。 “我已达成第九重刚柔，还请师父为我取得灵犀洞的修行资格。”裴子云说着。 “你达成第九重刚柔了？”虞云君捻一颗棋子抬起头来，看着裴子云，脸上是有着一些惊讶之色。 “师父，南理之行，就隐隐有着一些突破，现在我想着再冲刺第十重大圆满，以求开得天门。”裴子云说着。 “此时你应该扎实根基才是，你想着冲刺大圆满，是不是听得什么流言了，才着急突破？”虞云君听着裴子云的话，就眉一皱，问。 “师父，外面是有些传闻，不过不是主要原因，第十重我早已参透，但是我的积蓄是不够，才不能晋升大圆满。”裴子云说着。 “你说你参透第十重了？”虞云君这次才是真正震惊，有些不敢置信：“我来考考你，第十重关窍是什么，这处关键参不透，强行突破只是找死而已。” “师父，达到刚柔，就把身体掌握练到了极致，力可大可小，可刚可柔，要第十重圆满，就得把至柔至刚融和一体，这力量必须是至柔，才能渗入大脑，要是稍有硬性，就会走火入魔。” 其实是伤了脑神经，轻者癫狂，重者变成白痴，这自不必说了，裴子云又说着：“这步完成，才可摄取天地之间一丝灵机，要是不能至刚，就无法炼化形成一点识海，所以十重大圆满最艰难。” “不错，正是此理。”虞云君说着：“不错，这其中精妙之处，只有自己体会，外人教了就容易入得歧途。” “你的确已参透第十重，破得天门只是迟早的事。” “只是这样，你又何必想着提前呢？按照你的情况，最多一二年，就会水到渠成了。” “师傅，谣言不可全信，但也不可不信。” “就算一二年我必成阴神，可是假如宋志提前成了，掌门强立为掌门弟子呢？长老和福地上的祖师，真的会下驳令？” “要知道这样一来，掌门就万万当不下去，门里会有很大动荡。”裴子云问着，见着虞云君果是迟疑，就知道自己说的很对，又说：“所以退一步就是臣，进一步或是君，此时就该一跃而上。” 虞云君踱着步，沉吟良久，突然天空一声令人胆寒炸雷，震得房间簌簌抖，她浑身一颤，说着：“你且先回去，这事重大，我得和几个长老商量，才能去找掌门为你争取灵犀洞修行之机。” “是！”裴子云当然知道这事急不得，就退了出去，一阵沉闷的雷声照得一片白，墙角巴蕉、竹丛、兰花不安瑟瑟抖动，疾步出去，一阵风扑面而来，裴子云仰视着黑色天穹，若有所思。 其实谣言并不是主因，原主记忆才是主因，掌门未必是坏人，但是他和宋志之间的羁绊太深了，父、师、子、徒都混淆在一起，不能依靠着掌门在这个问题上的公正性。 所以有着谣言，裴子云立刻借此难。 “只有比宋志提前开得天门，成就嫡传，我才能和宋志分庭抗礼，并且竞争掌门之位，要是宋志提前，他就变成了唯一符合掌门弟子资格的人，掌门立他其实是名正言顺。” “故不得不争。”想到这里，裴子云吐出一口气，奔入雨中。