一觉醒来，第二天太阳出来了，大多数考生都起床了，到处是OO@@的声音，裴子云起身活动了一下身子，在官差跟随下上完了厕所，回到号房，喝点水，一小口一小口，含一会再吞下去。笔趣阁ＷｗＷ．ΩｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 用完一块炊饼和一个鸡蛋，裴子云只觉得精神极好，就进行检查草稿，仔细看了一遍，确认自己昨天已把三大题解决了，基本无错漏，不由暗叹，如果这都中不了秀才，就真是有问题了。 接着，就进行誊抄，一字字，一直到中午，裴子云才把三大题卷子全部誊抄在正稿上。 “下面是最后一道，诗。” “说实话，无论是重视实学，还是重视经论，诗都不重要，不过能体现文采，故成了最后一道题。” “只能说，写出采了，会有些加分。” 裴子云自然不是才思敏捷的大诗人，但是他记忆库里有诗啊，两个世界总不至于有一模一样的诗人吧？ 看了下诗题《初春》，裴子云一怔，这个很熟，熟到觉得有点头疼――不是想不到，而是到底选那个呢？ 一面胡思乱想，手里在磨墨，盯着题目出神，片刻，裴子云终于确定了：“那就抄袭韩愈吧！” “人家是唐朝人，盛唐诗最贵，不似后面朝代诗运不兴，而且此人官至吏部侍郎，追赠礼部尚书，谥号“文”，给我带点文运就可以。” 想到这里，裴子云心里暗暗吐了一口气，这次不用草稿了，直接在正稿上挥笔。 《初春》 “天街小雨润如酥，草色遥看近却无。 最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。” 呼―― 写完了，裴子云只觉得全身一松，把试卷再三检查了几遍，看看会不会犯了避讳，又回顾四周，见考生们都还在埋头写文，个个脸色苍白，自己已是提前写完了，当下就轻喊：“交卷！” 官差讶异问：“这天还没黑，你都写完了？” 裴子云就说着：“写完了。” 当下官差不敢怠慢，喊了受卷官，受卷官扫了一眼正稿，见答得满满当当，点：“放行！” 这些试卷都是要糊名，会由专人把所有人卷子誊写一遍，等考官们把试卷改完，选出一定名额，才可以看原卷，这时字好，就可以加分，现在哪怕受卷官，都不能多看。 裴子云自考房出来，话说，考场气氛，越到后面越压抑，这地方真的不想呆了，据说府试还可以提前出去，省试三天你哪怕考完都得呆满！ 并且在自己抄写时，就现有考生休克被抬出去，是一个头花白的老童生，哭着喊着要回去，裴子云冷眼旁观，只觉得心有戚戚。 科举就是这样，这科不中，一直不中的话，就变成了这样。 除运气极好或才能极高，能考上秀才、举人和进士，几乎都得几次作战，因此走出门时，裴子云只觉得浑身疲惫，又觉得浑身放松。 府试过了，自己就是秀才，取得功名，正式成“士”这一阶层，想必就可以完成了梅花给的任务了。 出门，裴子云见外面是黑压压的脑袋。 除了士子家眷，书童，仆人，还有就是密密麻麻的车夫，这些都是代步工具，历代考生都有虚脱生病，哪怕不生病，压力下走路都摇摇晃晃，自然需要，自己不至于这样，但也不想走路回去了，当下就招手。 一辆牛车连忙靠上，裴子云就直接说着：“顺风官道客栈！” “好，客官坐好。” 一路颠簸，回到客栈，顺风官道客栈准备很周到，一看见回来，店主就吆喝着：“上热水！” 裴子云就直接泡了个热水澡，才出来，就又有肉粥，才喝着，就见考生6续回来了，只见唐真脸色苍白，见着了裴子云，却连忙大步走了上来，施了一个礼。 裴子云惊讶，说：“唐兄何必如此大礼。” 只见唐真却是面带一些羞色，正色说：“还多亏前些日子，你将我骂醒，我自回去闭门苦读，临了考试，见着题卷，有一道是这些日子温习的题目，这才向裴兄道谢啊。” “哈哈，还有此事？这自是唐兄的机缘。”裴子云笑的说着，这不是假话，这人的确有些运道，连撞题都有了。 喝完粥，见着又有几个考生回来，就再也不管，直接回房躺到床上，没有片刻，就香甜入睡。 ………… 学府・至公堂 甲士还在排列，必须等全部批完才能放行，至公堂东厢是誊录，受卷，弥封，西厢是对读，内供给。 受卷官拿卷子去弥封房里，弥封书吏将卷子糊名弥封，再由弥封官再送至誊录房里，让书手誊录。 誊录完，誊卷和原卷再送至西面对读所去，有对读官校对誊卷和原卷是否符合，对读无误，将原卷留下，把誊卷送至至公堂。 至公堂以帘隔离，外面献卷，内进有阅卷官阅卷，而具体就是小屏风隔离，有点是办公室样子。 每隔间阅卷官阅卷满意，则在上面勾圈，再交给房官。 房官满意即勾圈，送至副主考，副主考若满意再勾圈交主考，最后由主考官定夺。 这时夜晚天上的几颗星星悬挂天际，房内蜡烛点着，每一蜡烛都很粗，照的房间内灯火通明。 房间内很简单，只有几张桌子，几张椅子，而桌子上摆满了试卷，主考官叶向高是学正，五十多岁，白须白，这时看着阅卷官：“今日尔等阅卷，不可忘了当年辛苦，更不可忘了朝廷的期望，尔等切切要看清楚，要是有什么差池，不说本官，礼部这一关也过不了。” 阅卷官称是，领卷。 阅卷官都是教谕，先的墨义、帖经、明算、明律，都是记忆，并且有标准答案，考官看的极快。 果然只过了片刻，一个教谕考官就摇：“第五道帖经就有错误，这种题目，童生都可答对，此人哪怕是笔误，此科休矣。” 说着，就将文章丢入了落卷中。 府试这次有二千七百份卷子，墨义、帖经、明算、明律只看错漏，有多房十数个考官看，不消一个时辰，就听一声锣响，前面卷子看完了。 “大人，二千七百四十一卷，总有三百九十一卷，在前卷就有错漏贬落。” 贬落卷未必全无希望，等别卷看完，也会看看他们的后卷，但是除非后卷惊才绝艳，要不这希望就微乎其微。 “余二千三百五十卷，进入大题审核。”主考官叶向高正襟危坐，说着。 “是！”大题审核，就慢了许多，直到深夜，一个阅卷官打了哈欠，就算有多人阅卷，可看这样多文字，难免会头昏眼花，手里一卷，就着责任耐心看了一遍，心里不喜：“这又写着什么玩意。” 就丢到弃卷里不看了。 等看到一篇，突精神一振，笑着捏须：“不错，看了如饮美酒耳！” 就在卷子上细细一圈，这是初中了，就要搁下卷子，又舍不得：“这样多卷子都是不堪，这个再看一次。” 自头至尾又看了一遍，又品出了一些滋味，叹着：“难得，难得！” 就在卷子上一角，在圈下，写下“高荐”二字，这既写了，房官就会着重看，没有多少时间，这卷子就送到房官处。 如果说阅卷官累的和狗一样，房官就是自在的猫了，他只要看有圈的卷子。 房官自是不累，面无表情看的更仔细，片刻房官抬看了刚才阅卷官一眼：“这卷子是你荐得，高荐？” “是。” 房官沉默良久，在卷子上画了个圈，又写：“词真意老，可为程文矣。” 阅卷官见了吓了一跳，就见房官对一个书吏说着：“此卷送至副主考。” 这时，有圈圈的卷子不多，有二个圈圈的更少，副主考拿起文章，看了批语就笑了：“果有佳卷？” 看完了，沉默良久，却不批语了，再画了圈，送至主考官。 主考官见卷上三个圈，这是阅卷官，房官，副主考一致认可的文章，将文章通读了起来。 良久，主考官陷入沉思。 “此文如何？”副考官问。 主考官良久才说着：“此文文词老道，无奇谲，无藻缋，已有几分庄雅冲夷，真醇正大，单以文论，有中举人资格，在此府试上，至少可得一榜前三，只是看起来有几分寞气，还有几分自怨自艾，怕是考生已不年轻了。” 副考官顿时一怔，明白过来，说着：“可惜了。” 朝廷考取秀才举人，虽说看文不看人，其实也是看人――朝廷取你，是为了你当官效忠，考官取你，是为了结个师缘，日后相互关照，无论是哪点，年纪大了，就被暗暗歧视。 你都四五十了，取了你，还能干几年？ 所以年纪越大，被录取的机会越低，多少年老白的老童生老秀才，其实已经没有多少机会了。 文章有寞气，自是这样的人，只是这文实在好，副考官有些不甘：“那就贬落？” “此文如此，贬落太苛。”主考官又沉默良久，说着：“放到二榜中间罢！”