裴子云却是不惧，笑着：“总督大人，现在朝廷一统天下，编治郡县，当徐徐解甲归田。『Δ笔趣Δ『阁ＷｗＷ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ”” “您到应州，鼓励垦荒、扶植农桑、安抚百姓、推行文治，开地两十万亩，可谓善政，可是现在倭寇袭击沿海，破县，刺杀，朝廷为了颜面，也为早日肃清倭寇，必要给济北侯兵权，大人，你觉得朝廷会怎么样看你呢？” “解甲归田是常态，朝廷大政也有轻重缓急，剿灭倭寇是战事，自先于归田！”总督目光一闪，思虑答着。 “没错，可济北侯围剿或要数年，这时间内，倭寇袭扰糜烂一方，是谁之责？朝廷初定，就有贼寇糜烂，不能推行大政，大人，您觉得考课会怎么样评价？” “远则三四年，近则一两年，我的话就必有应验。”裴子云淡淡的说着。 总督原就有着这方面担忧，这时裴子云说透，脸色一变，心里暗想：“难道这人不是济北侯的人？” 当下向着裴子云问：“还请裴解元教我！” 裴子云笑着：“此时易耳，可以上折子。” “裴解元，单上一个折子就能解决，何必求问于你呢？”总督说着，默然注视裴子云，一时还弄不清，这人是有真才实学，还是哗众取宠，片刻才说：“不说这些空的，你有好计，就说罢！” “哈哈，此事易耳，还请总督大人上得笔墨纸砚。”裴子云目光一闪，说着。 “此人真的有货？”总督深深望了一眼，就唤着人来，笔墨纸砚立刻上齐，裴子云拿过镇纸压在纸上。 总督站在一侧，裴子云持笔在书籍正中写着：“平倭策！” “好大的口气！” 总督就是看去，不过不得不承认字迹优美工整，再见得裴子云一笔挥成，接着就是密密麻麻的小字，并且口颂大意。 “前朝罢市舶司，严海禁，故商人与扶桑商贸渠道堵死，内地之铁锅、丝绸，扶桑之白银、黄金，如此暴利，内地亡命之徒铤而走险，烧杀抢掠，无恶不作，扶桑浪人人人皆以入海劫掠为荣。” “现有人重申禁海，实是抱薪救火，越演越烈。” “且扶桑是倭寇源地，不能断绝根本，一时围剿无益，而一省之兵用在围剿海盗上，又耗费多少钱粮？” “故平倭之略，在开海禁，断扶桑浪人掠夺之利，富大徐之库税，丝绸，瓷器，茶叶，铁锅，铁针等物入得扶桑，回之白银，黄金，此大利也” “且可使半商半盗之民，大半转成良民，有合法之途，几人冒死？” “此策就可使虽言倭寇，实是内贼的水贼分化大半，内地亡命就算有，也不成气候，只剩扶桑浪人了。” “又应遣派使臣去扶桑，令扶桑管束浪人，扶桑不肯，就可名正言顺伐之。” “得此大义，派遣水师剿灭不服，只要水师三千足之！” “不数年，国可足，民可富，贼可绝也。” “不耗朝廷饷银，更不必用济北侯主持军事，大政可安也。” 总督在一侧读着，直到读完，先是一怔，紧接就是无语，他是总督，当然明白这策的要害。 先就是大徐初立，特别是皇上身体不好，为了太子顺利接班，要紧的是瓦解兵权，回归文治，用济北侯是不得已而为之。 其次就是正因为大徐初立，百姓才从乱世喘息，国库空虚，所以一切耗费巨量饷银的都很难通过，或者不得不通过也会产生恶感。 此策就紧扣“由武到文”、“不耗饷银”的要点，并且能解决倭寇，此策一上，断无不许之理，而且成功率很高。 而且从此策看，此人肯定不是济北侯的人，因为济北侯重掌兵权的唯一理由就是有倭寇，必须用他，现在这计就是不动声色断了济北侯的根――这不可能是暗间，因为太狠了。 当下叹息：“昨日我还跟夫人说起这事，有着担忧，不想今日解元就给了我这番大礼，说心里话，我对解元公这样奇才，甚是嫉妒啊！” 解元公是尊称，这还是总督第一次这样称呼，裴子云一怔，不想总督会说出这样的话，正要想措辞回答，总督突起身一躬：“我身一方总督，不能剿灭倭寇，今日有了解元这计，倭寇日子已不久，我代沿海万民，感谢于解元。” 裴子云听着总督的话，也是一怔，不过暗暗佩服，这总督的确了得，这样肯低尊降贵折节下士，连忙还礼，说：“学生也是应州之人，为总督大人出一点微薄之力，是我的本分。” 总督却说着：“解元日后要是有所求，不违背国法人伦，我必竭尽全力。” 这话说的诚恳，裴子云坐直了身子侃侃说：“我家有田五百亩，丰衣足食，又入了道门，别无所求，不过我师门祖师，前朝封得真人，要是能打点，使朝廷赐封师门祖师为真君，学生就感激不尽。” 总督一怔，沉吟了一会，这才笑着：“此事虽有点难度，但只要运作得当，也可办理，只是要分薄解元的功劳了。” 裴子云笑着：“此小事尔，学生已经是世外之人，还谈什么功劳，大人尽管去办，我是静待大人佳音了。” 说着，就告辞出去，话说裴子云不是不知道，自己提出这要求，自己的功劳就用完大半，但上位者恩情本来就难维持，而且自己又不能在仕途上进步，换取这个其实很值。 当下洒脱出去，送了裴子云，总督望着裴子云飘然离去的身影，真有出世之姿，不由失声：“真是奇男子也！” 侯府 夜晚风有点凉，最近起了点大风，吹的树枝哗哗作响，窗户也震动着，眼见着风雨欲来。 书房内，书桌侧正煮着茶，这茶水冒着热气，济北侯则在翻着一本兵法。 这时书房外就有着声音，一人就说：“侯爷，沈先生已到。” “进来。”侯爷吩咐。 只听吱嘎的一声门开，沈直进入房间，见到济北侯在煮着茶，叹：“侯爷，正是好雅兴。” “沈先生来了，一起喝茶。”济北侯脸上带着笑容，有着欣喜，起身将茶斟上，沈直起身接过了热茶，待到微凉了，才一口喝下，只觉甘甜，说：“侯爷这茶，真是甘甜。” “侯爷，这一次总督受到了刺杀，必颜面大失，朝廷必要给训斥，并且要启用侯爷才是。”沈直恭维的说着。 “哈哈，还是沈先生你谋划的好，这件事做下，我们就要轻松许多了，这下总督失了颜面，看他还怎么跟我争权。”济北侯脸上带着笑容说。 “沈直，只是昨夜倭寇为何没有回信，倭寇什么时配合计划？”总督说到这事，就是带点冷意。 沈直一听，身子一颤，说：“侯爷，我已取得消息，最近二个月，倭寇就要联合起来，袭扰沿海诸郡，到时沿海都要糜烂一片，这会逼着朝廷下决心。” 沈直面不改色的说着，自受了侯爷大恩就决心效死，此时就算知道倭寇袭扰诸郡，百姓流离失所，也是无悔。 “好，那我就静等着消息了。哈哈。”济北侯大笑，此番谋划，终于收网。 沿海 海水褪去了暗夜的漆黑，流淌起暗蓝光，在朝日初升的更远处，一艘倭寇船上，一个武士领着数十倭寇，远远望去，说着：“沿海，这些徐国的百姓，越来越难抢到好东西了，必须要打进去，劫掠里面的城池镇子才行，今天数十支海盗都要出击，到时我们一起杀进去干活。” “嗨，武士大人有命不敢不从。”这武士身侧倭寇就这样说着。 这武士举起了手中倭刀，大声：“这次劫掠，我们回扶桑都能成富豪，献上财富，说不定主家还能赐下正式武士身份，万胜，武运昌隆。” “万胜，武运昌隆。”这武士手下浪人都举起了刀呼了起来。 海浪上，倭寇船正向海岸靠近，远处就有点点灯光，这些沿海渔民有不少渔村都是暗中和倭寇有着勾结，不然早被倭寇劫掠一空。 倭寇下得船，几个村民就在岸侧等着，说着：“桑田君，我们等了很久了。” “周君，你们都准备好了？” “自然准备好了，十里处有别和镇，有一千五百八十户，人口八千，有墙，但是我们已经有了内应，半夜开了门，就可杀进去。” “好，大大的好！”桑田一挥刀，一行人就沿着路前进……半个时辰，这群人已到了镇前。 桑田看了看，镇是一片黑沉沉卧着，显得有点阴森，桑田说着：“内应，怎么还没有开门？” 话还没有落，有人突兴奋说着：“开了。” 桑田几步上前，果见大门徐徐开了，立刻喝命：“杀，杀进去。” “嗨！” 浪人答应一声，杀了进去，短时镇上大乱，鸡飞狗跳，有人高呼：“快，快，聚集人手，反击。” “兄弟们，是我们民团保卫家园时候了，不能让这些倭寇进入镇子。” “不好，是大股倭寇，快逃。”又有人这样疾呼。 又有人喊着：“不好了，疾三拐子反了。” 接着，火光和惨叫声连绵，无数人被砍杀在地。