府城・船舵据点 一个阴暗大堂内，一个人穿着黑衣，黑衣上纹着蛇驮着船坐在中央，几个持刀的男子在一侧，脸上带着冷意，随着这老大将这手里茶杯狠狠摔碎在地上，而盯着地上跪着的人。笔趣Ω阁Ｗｗ『Ｗ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 地上跪着的正是之前载着裴子云的船老大，此刻颤颤抖抖，哭着禀告：“舵爷，我真不知道为什么舵爷派来的把头，会淹死在水里，而那秀才却安然无事，我当时按着把头的计谋，做了大鱼，引着这些秀才吃着，还用了酒，这样出事就理所当然，谁也不觉奇怪。” “而且这裴秀才喝了酒，出去方便，把头也跟着出去，可等了一会出现坠河声音，小人还以为把头得手了，可谁知道死的是把头。” “这些事把头自己干，避着我，具体我真的不知啊。” 这船老大跪在这舵爷面前，全身颤抖答着话，满是恐惧，头上冒着汗，这舵爷派来的人死在了船上，如果不来请罪，以后这卢河上可没有自己安脚之地了。 见到这船老大这幅模样，这舵爷也没有多纠缠，对着一个黑衣人示意，这黑衣人就出这门，没多久就带着两个人抬着棺木进来。 把头死了，就算结了案，这船老大也不敢私下掩埋，寻人买了棺木装着，又自水路，从州城回来，送到舵爷这里。 这舵爷走上前去，亲自将棺木推开，见一具白，口唇青紫，还有浮肿的尸体就躺在棺木中。 “撕开看！”舵爷命令着。 就有一个神色冷酷的人上前，熟练取出一把长钳，把尸体从头到脚夹了一遍，又用了银针，在尸体上一处处下针，检查痕迹，良久抬起：“舵爷，头、胸、腹、骨胳、喉骨等都无伤，银针刺探，无中毒症候。” 又用手往这尸体肚子上一按，就见着这尸体里就有水吐出，还混着酒气，果就是溺死的特征：“没有问题，是喝酒溺水身亡。” “你确定？” “舵爷，我们都是世代当这仵作，你应该信的过我们。” 舵爷听了，就是大怒，恨恨的骂着：“这个混蛋，居喝多了，摔河里溺死了，还坏了大事。” 这舵爷走了几步，似乎在思忖着事情，过了好一会，才叹了一口气说：“这秀才命硬，把头克死了，这事应多派几人，现在做差了。” 说完就是狠狠的瞪了一眼跪着的船老大，说：“贺图，这次不关你事，你拿出五十两给把头家，自下去就是。” 船老大一听这，忙颤颤抖抖退下了，直到出了门，这才狠狠擦了一把冷汗，逃过了一场。 “帮主吩咐，我办事不利啊，现在必须寻个人说情。”舵爷这样想着，就吩咐的说着：“去叫道长过来。” 很快就有着一个中年道人过来，但两个丫鬟正依偎在他的身旁嬉戏打闹，进了大厅，这道人身侧的两个丫鬟，看见一口棺材摆在那里，就惊叫了一声，吓到了。 这中年道人搂着两个丫鬟玩弄，就大大咧咧说着：“李志，你摆一口棺材放在这大堂内是做什么。” 这中年道人丝毫也不将这舵爷放在眼里，直呼着名字。 这舵爷也不生气。挥手将左右都命着退下，说：“有事情要说，你将这两位丫鬟赶出去。” 这道人抬头看了看眼前的舵爷，有疑问，说：“李志，这两个都是我的随身丫鬟，你有什么事，只管直说，不必拐弯抹角。” 这舵爷眼神里看了看道人，眼神里有着戾气，也有些忌惮，说：“这是公子的事情。” 这舵爷说完，这道人脸色也是一变，就将丫鬟推开了，说着：“你们都下去，在外面等我。” 这两个丫鬟也是乖巧，听这道人的话，都下去了。 这舵爷才说：“公子让我办的事，出了差错，派去的人淹死了，裴子云无事，还望你替我在公子面前求情，我一年内奉上十个处子给你。” “说情倒是小事，我是公子的师叔，虽我仅仅是内门弟子，但这点事不算什么。”这道人徘徊了一圈，说：“只是这是什么情况，居那个秀才没事，我们派出去的人死了。” 这舵爷迟疑了一会，将船老大禀报上来的事说了一遍，这道人眯着眼看了看棺材的死人，确实是淹死，也是大骂：“成事不足，败事有余。” 这舵爷又上前，将一些银票从着袖子里递了过去，这道人见着是银票，一摸很厚实，脸上就有了笑意，装着愠怒：“不是舵爷不用心，实在是这奴才办事不利，我自如实禀报，不会让舵爷受着冤枉。” 州城・高垂观 虽说一带粉墙隔离，郁郁竹园清幽，可一座楼，一个少女正按弦击节而歌，唱的满院绕音。 张d玉听着，却问着：“道观的赐额办了下来了？” “公子，费了许多事，终于办下来了，敕封得不到，赐额还是办下来了。” 大徐继前朝制度，对神灵有关的道观有严格制度，一种自是列入官方祀典，哪怕是地方祀典，一种是仅仅承认。 “各道门都有敕封，唯我圣狱门甚是艰难，不过能在州城得一赐额，那终于合法，不能随便取缔，并且敕封的大门就打开了。”李文镜望着窗外，眼睛熠熠闪光，说：“至于说列入官方祀典，那难，太难了……” “这自然太远了。”张d玉一笑：“不过有了这据点，我们在州城也可以安插人手了。” 说着取下一个木匣，打开，里面是文件：“这是这些年渗透的几处产业，你看看吧！” 李文镜正要说话，“梆梆”就听着敲门声。 “公子，州府河舵有着消息传来。”开门，就有着一个黑衣大汉跟着进来，手里拿着一封信件。 张d玉顺手接过信件，撕开一看，看完大怒：“混蛋，这点小事都办不了，派去的人，据报告，居能自己喝多了坠河淹死。” 说着，挥手让黑衣人退下，神色间有些阴冷和迟疑，转向李文镜问：“你确定这小贼真没有道法？我总觉事情有些蹊跷。” 李文镜皱眉：“公子，这事我们反复查过，松云门并没有收裴子云入门，因此不可能有道法。” 张d玉这才收起迟疑，带着怒气：“此子运气不错，几次要害都出着差错，我这口气咽不下，听说他还有个老娘，我想在这方面下手，你看怎么样？” 这李文镜站了起来：“公子，每村都有着土地，现在都是州试，这敏感时期，各地神灵都会有注意，且江平县是松云门的地界，卧牛村更是松云门赵宁居住了数年，说不定渊源不少。” “我们现在安插棋子也就罢了，这样的事，少不得就要对上龙气和松云门，得不偿失。” “且我已信回着山门请着师兄去查询，要是这人和赵宁没有多少关系，再向他的家人动手不迟。” 张d玉不由就是大怒道：“这也不行，那也不行，我这口气真是难咽。” 说着狠狠将着桌子上茶壶杯子书籍全部扫到在地，良久才平歇，眼神幽幽，说：“等着州试过去，必叫他知道什么叫雷霆之怒。” “对了，那个唐真，既是这样无能，等革掉功名的文书正式下达，不再受龙气所恩泽，就让他落水而死吧。” 李文镜暗觉得可惜，这唐真其实有点文才，但是不会为了这人而顶撞气头上的张d玉，就应着：“我这就去办！” 傅府 水镜之中映着书生居住的院内，几日观察，这裴子云都是非常安分，每日读书，练字，研习经意，每到准点都是出来就餐，端是规律。 小萝莉夏儿，在一旁看着，脸上带着无聊的神色，不开心的说：“这大哥哥好武功，又有杀气，还以为会练武功，或半夜从屋顶出去行侠，没想到整天就只知道读书，练字，琢磨着书，真没意思。” 这小萝莉才说完，美妇云娘就又狠狠在小萝莉的额上一点，说：“你这小妮子，一天到晚，那些志怪杂文看多了，就知道打打杀杀，行侠仗义。” 接着这美妇看着镜中正在苦读的裴子云说：“此子不但敏锐，心性也非常不错，不成想这几日都能这般学文，可见有着毅力。” 这美妇云娘见着裴子云这样却是很赞赏，说完就取出了一张手稿，放在手里。看了一会：“小夏儿，前几日，你爹爹取着题目，这裴子云做着，你爹爹也夸奖，说有了几分进士风采，真要去考，恐怕进士也是有着希望。” 这小萝莉，一脸期盼的说：“姨，我们岂不是要现在引着这大哥哥入道，不然要是考上了进士，可就没法了。” 这云娘轻叹了一口气说：“只怕这般良才，未必能轻易入门，而且据说师门里的宁师兄，与他还有些渊源。” “在宁师兄没有正式话不要前，我们似乎不宜与之争夺，免得师兄妹之间，起了缝隙。” “哼哼，姨，你就是考虑太多，宁师伯一系，难道比我们这系强？” “你啊，就是那些乱七八糟的书看的太多，开口就是这胡话。”美妇云娘又狠狠在她额上一点：“以后不许你看那些书！”