银龙寺 此时正是下午，一些香客打着伞在向山上来烧香，似乎根本没有任何事。笔趣阁Ｗｗ』Ｗ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 而一处房间，几个和尚面露急切之事，手忙脚乱半跪在地，用火折子烧着文件，由于太过凑近，满身热汗都不敢擦，煞白着脸急匆匆说：“快，快，把这些账薄全部烧了。” 这些都是和尚记下来的账目，来往银两。 这时，一个小师弟拿着鸽子进来：“师兄，不好了，山下已有官兵出现，我们快走吧，不然就要走不了。” 这是山下安排暗桩来的信鸽，为师兄站了起来，说：“几位师兄弟，这样太慢，我去取油来，一把火烧了，这些证据绝不能留。” “把这房间烧掉后，哪怕官府知道不对，也无可奈何。” “大师兄，别人呢？带不带走？”一个和尚就问着。 “我们烧完就离开，别人一个不带，我们虽是外门，也是弟子，才特地进行关照，余人不过是外围，不知道内情。” “他们被逮捕，哪怕全部被斩，这案子就算结了。” “要是带上他们，先不说能不能逃掉，就算逃了，我们都得上朝廷通缉，事情反而扩大化了。” “要不，我何必杀了刚才几个，他们不死，怎当我们替身，怎金蝉脱壳？”师兄在门口停顿了一下，转身就是出了门。 稍过一会，这个师兄往房间内书架、桌子，都撒上了油，一把手扔了上去，说：“快离开！” 火把扔到了书柜上，一时间就顺着油燃烧了起来，这几人都脱掉了僧衣，向着后门就是出去。 几人出去没有多久，就听见银龙寺内有救火呼喊响起：“快，快救火，师兄的房间烧起来了，快救火。” 一刻钟不到，官兵自山下上来，围着寺庙，一个和尚出来，大声呵斥：“你们是什么人……” 这和尚话还没说完，一支长箭瞬间就射穿了和尚的喉咙，只听“噗”一声，摔倒在地，兵马司指挥使大声喝着：“官兵捉拿贼人，谁敢反抗，格杀勿论。” 这些从门内出来的香客一瞬间都吓的颤颤抖抖，伏倒在地，不敢做声，官兵和捕头都蜂拥而入。 寺内几个和尚，掏出刀反抗，就见乱刀砍下，有些武功者也不过挣扎片刻，只听“噗噗”声，乱箭射死，剩下都是跪在地上。 兵马司指挥使和捕头对视了一眼，笑着：“搜，这些和尚，肯定藏有大量金银，都给统统找出来，这些可都是赃物。” 这些厢兵和衙役将这些和尚一一捆绑，剩下都是蜂拥而入，四处寻着钱财，一个衙役大喜，跑着出来喊：“指挥使大人，捕头，现一个暗道。 这衙役领着指挥使和捕头进了大殿，这衙役往墙上一拍，一个暗道就是打开，就有着几个和尚和女人在里面颤抖。 这指挥使见到抓着几个**的和尚和女人，不由轻蔑一笑：“贼窝。” 又看着几个**女人，一个似有些面熟，用手遮住了脸，指挥使突脸色一变，上去抓着这女人，扯开手，顿时脸色赤红。 这女子是他的小妾，最近说一心向佛，多次前来寺里，顿时大怒，抽出刀，喝着：“你怎么敢？” 一刀透心，鲜血飞溅，吓的周围的女子惊恐大叫。 这指挥使一脚将着尸体往旁踢开，说着：“给我将这些贼人，全部杀了，一个不留。” 罗帮总舵 满眼苍翠，松柏成林里的一处别院，带着无形威慑俯瞰着水道，这别院占地极广，而在此时，一处房间内，一个道人正焚烧账目，这些都是跟圣狱门有关的账目，必须全部处理。 这道人的两个丫鬟也跟道人在烧着，神色里带着惊恐，不知道这道人为何要这样做，心里有着惊疑，又不敢违背着道人权威。 烧完，这道人神色一松，对着两个丫鬟说：“我有事出去一下，你们等着，稍后就回。” 等道人出去，两个丫鬟面面相觑，一人就说着：“不对，烧了账目，必定是要逃，我们赶紧去通知副帮主。” 这个丫鬟匆匆就要出去，还没开门，一只手伸了进来，往脖子上一扭，一时间整个脑袋都转了过来，瘫软在地。 见到自己同伴死了，又一个丫鬟连连求饶：“道长，看我服侍了你那么久份上，别杀我，别杀我。” 道人是长叹了一口气：“这罗帮完了，看在你们跟了我这么久份上，本还想给你们一个机会，可没想到，你们居敢背叛我。” 丫鬟连连求饶，还没说话，这道人一拍，就拍在了她的额上，她顿时就没有了声音，软软倒地，只是七窍都流出血来。 道人将这两个丫鬟拖到床上，用着被子盖好，这才飘然离去。 话说罗帮，帮主自是杨昆，副帮主叫苏留，是精明能干又忠心耿耿的人，要不也难当到副帮主，这时在大厅内走来走去，总觉得哪里有些不对。 “帮主出去，到现在还没有消息。” “这帮里几个道人都神色匆忙离开，却又是何故？” 正想着，只听外面一声暴喝：“杀。” 紧接就是杀声四起，就是大怒，是谁？居敢来袭击罗帮。 苏留还没出大厅，就有一个头目满身是血，冲着过来喊：“副帮主快逃，官府的人打来了，在外面围了，我们兄弟不是对手。” “什么？官府打来了，不可能，我跟州府打的交道，银子都送足了，怎还来打？”这苏留有些迟疑，出了大厅，向外面一看，顿时脸色煞白，只见白天中，一大片人冲杀，正是官兵。 才辩得，“嘣”一声，一支箭射穿门板，插在了苏留的耳侧，脸色就是白了，转身就走。 只有新入江湖的人才和官兵对杀，老江湖直接反应就是离开，等事后再调查不迟，想到这里，苏留翻了墙出去。 这总舵离河不远，稍远处就是河岸，一艘船停靠着。 才奔了过去，就是一个熟悉捕头笑着看着自己，不由一喜又一惊，这人平日就跟自己搭肩勾背，没想到今日得，才说了一声：“胡捕……” 话还没说完，船舱钻出几个弓手，只听这捕头就厉声喝着：“放箭！” “噗噗噗” 十多支箭射了过来，原来在别的方向还有埋伏。 苏留武功极好，怒吼一声，挥刀就格，格开数支箭头，但挡不住剩下的箭，顿时箭尖穿身之声不绝，一时还没有气绝，恨恨看着这捕头。 捕头看了看，说着：“你气数尽了。” 说着抽出一支箭，一箭射了过去，只听“噗”一声，射穿了脑门，苏留顿时就是气绝身亡。 杀得苏留，这捕头将着船靠着岸，弓兵都是下着船，一个中年人才船舱里钻了出来，这中年人也穿着青色长袍，是一个秀才，和捕头说话：“总算灭口了，虽损失巨大，但河舵的分舵还有我们的人，到时组织这些船头再建一个就是，只是再建起来就是不知道是何时了。” 这捕头咧开嘴笑了笑：“损失巨大这没有办法，这处理最恰当，斩断一切可能影响本门因素，门中就不会有着影响。” “门中也会推手迅结案，这事拖得越长，越是麻烦，不曾想，不过一个拉拢一个秀才入门，居变成这样大的损失，张d玉也是办错了事。” “不用说张d玉了，这人办事不利自食其果，已经身陨，杀得官差，连累门中除掉了他的名号，更有龙气定下的罪孽，以后连救赎都不可得，真是可悲，多说无益。” 捕头冷笑一声：“这裴子云背后一定有松云门身影，他们是东安府老牌宗门，自有机会找他们算账，哼。” 州城・傅府 云娘正指着小萝莉修法，就有符影传来消息，符影打开一看，一个道人出现，这是东安府的门中道人，负责收集信息。 这道人出现，就是禀告，才说了几句，云娘就是倒吸一口冷气：“什么？出了这等大事？” “这裴子云居将圣狱门的重点培养的入世内门弟子张d玉给杀了？手段真是迅雷不及掩耳。” 张d玉云娘早有耳闻，裴子云也是她报上去重点对象。 听完这消息，一时间就是震惊，消化了一番，拿出一个玉如意，对着一点，只听“嗡”一声，灵光亮起。 大徐一统安州，松云门也出了大力，这才得到州府法术传音特权，而这玉如意就是通讯法器之一，更有别的妙用。 云娘用着手指一点，稍片刻就有着一个人影出现。 这人面目模糊，背后是一片云雾，看不清，云娘也不奇怪，将事情禀报上去，把细节一一说清。 这人听完也有些吃惊，说：“云师妹，你稍等，我这就去将事情禀明掌门，听候掌门处置。” 稍过一会，就有着灵光一震，一个道人出现，额上有不少皱纹，云娘见着这人，就是跪下：“掌门，您怎么亲自来了？” “云娘，我已查了此子，和本门有气数关连。” “你赵师兄已经跟我提过，说已传了口诀，以观后效，这次事件很是突然，既此子有这般战绩，必已凝聚了灵慧，通了内劲，周围并没有合适身份的人，我现在命你立刻顺水而下，查看内情，特别是他修的是不是本门道法，修了几层。” “是、掌门我立刻就去。”云娘应着，灵光就此熄灭。 话说那些新进道门还罢了，老牌道门都非常注意自己，就算获得州府通讯权，也不肯多用。 见着灵光熄灭，萝莉刚才大声都不敢出，这时就是拉着说：“姨，我也要去，我也要去。” 云娘云娘不由气结，往着小萝莉的额上一点：“你这个小家伙，迟早被你气死。”