清晨 张d玉和岳秋山，则坐在一个楼上，面前摆着一张石桌，石桌只有一尺半高，而在石桌上放着一个玉盘，玉盘里放着一个玉壶和着几个茶杯，一旁有几个蒲团摆着，两人占了二个。』笔Ω趣阁Ｗｗ』Ｗ．ｂｉｑＵｗＵ．Ｃｃ 朝阳刚露出峥嵘，只见张d玉静坐，似默运灵慧，参悟道机，这时有一丝气机，似增了一丝白气在身。 岳秋山原本在喝茶，见着自己这弟子身上多了一丝白气，这是秀才之气，不由叹：“这气运一道真是博大精深，才想着你这次科举，没想就见着有了结果，真真是大善！” “有此功名，人劫就化解了不少。” 这张d玉似正默运着灵慧到关键，封闭六识，因此并没有听得，一丝初晨紫气出现瞬间，就在吞吐，只是三口，已经不见。 这时岳秋山拿起玉壶倒了一杯，这壶口出来的是红色的茶水，带着点清香，而张d玉也睁开了双眼，眉一挑，闻到了异香。 岳秋山笑着：“d玉，来坐。” 张d玉接过茶，取了就喝，说：“真是爽快。” “财地法侣，古人诚不我欺。”岳秋山叹着：“你的秀才功名，刚才已落了。” “人在世上，财字第一。”岳秋山叹着：“你看这垂幔，这木案、铜炉、屏风、跪垫、蒲团，以及你刚才喝的茶，那一样不是财？” “要说这地，洞天虽说离世，祈玄派之潜稷山，极真派之西平山、元极派之青宝山，那个不是名山？不在世内？” “有山才有洞天。” “至于福地，就算是本门洞源山，也是山――所以仙者，山人也！” “只是此山需有灵脉才可，故天下之大，不满百数。” “有山在世上，就不能占山为王，总得人主册封和承认，免的麻烦――你可知道，要是无此灵山，就是散修，只能成鬼仙？” “这个弟子自是知道，仙有五等，鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙，要是散修，活人哪怕修成五气，也不过一百二十寿，死后只成鬼仙。”张d玉英俊的脸有点苍白，叹着：“经典云：修道者若非其地，如植五谷于砂石之间，则不能成矣，虽有升飞之骨，当得福地灵墟，尔后可以变化。虽累德以为土地，积功以为羽翼，苟非其所，魔坏其功，兹道无由成矣。” “有福地，才有地仙，有洞天，才有天仙。这论就是说再有仙骨，不得福地，就不成地仙，而我门就有一处福地，而积有地仙。” “不过，师父一早就来，是何缘由？徒弟猜想，师父必不是说这些话。” 岳秋山一声大笑，说：“我门下十三人，我最看中你，你年纪轻轻，就有着慧心，深得我意，我还未说，你就猜到了我的来意，自是如此。” “福地名额有限，我希望你能晋入嫡传，成就地仙，要不，再得法决，不过一鬼仙耳，要成地仙，就得脱颖而出。” “目前有件事，你办成了，就能在师门内显出。” “是，多谢师父栽培，想必就是新晋弟子名单，已定下了？” “秀才定了，他们也定下了，你看，这就是名单，按照名单上的人邀请便是，城外银龙寺，就有着我们的外门，到时你带着他们去，而如何将他们降服，师父就要看你手段，考验你了。” “要知除非成就真君，要不，人都脱离不了世俗，这外门弟子和内门弟子，都是本门羽翼，不可轻视。” “是，弟子明白，要没有了外门和内门，就算有洞天福地也保不住！”张d玉应声说着。 ………… 顺风官道客栈 裴子云用过早餐，正在房内读书，此时灵根不成，修法不得，又没得别的事，就在房内看文章。 “我仔细盘算，这次考试，时文、策论、诗赋均没有错漏，不犯圣讳，自忖即不在一甲前三之列，稳稳当当也在二甲前列。” “只是我还略有不安，不知道为什么？”裴子云想起了卧牛村中老母，桃花源观中的叶苏儿，一时间只觉得心神动荡，静不下来，转了几圈，看了一眼默写的考场文章，突长吁了一口气，似乎不胜感慨，明白了。 “原来是这样，我得了老秀才的文思，这人文思自是好，但久久不中，自有一股怀才不遇的怨气在内。” “我也在笔里带出来了，大徐鼎立，如日初生，怕是忌讳这个――文章再好，中不中都在二可之间了。” 这时，有着人来敲门。 “噫，原来是唐兄！”来者是唐真，向来风度翩翩，这时笑着：“裴兄，休息了二天了吧，今日还得出去转转。” 说着拿过请帖，裴子云打开一看，见这请帖封面有着细细纹络，中建有着几个飞龙走凤的大字，是一个诗社邀请去着诗会，地点就定在望江楼，离着客栈不远，裴子云想了想，自己此时心神动荡，读不得文章，而且也不能太过不近人情，就说着：“这个自然。” 叫伙计送上热水洗漱，换上了已浆洗的衣服。 不过一刻钟，就沿着大道，从客栈到了望江楼，远远看过来，就能看见立在江侧的高楼，足足有五层，琉璃瓦片，靠近了，见一条大江正自望江楼侧流过，江中有着一些小船泛游其上。 “这望江楼与湖镜楼，是两大临江酒楼，不过湖镜楼新些。”到望江楼门口，见有学子在门口，一身白衣长衫，一根绣着金丝的腰带，手上拿着一把折扇，在迎接着。 还没到前，见这学子已迎了上来，“原来是裴兄到了，欢迎欢迎，还记得老大人文宴上，兄台所诗，韵味十足，因此就邀了裴兄，还望裴兄不要见怪，觉得我等唐突。” 这书生说完，领着裴子云沿楼梯而上，来到楼顶，裴子云不禁胸襟开阔，只见高处远望，风光正好，大江一路奔流，前望不见头，后不见尾，消失苍茫水天之中，不由想起了前世的一句古诗，恰此情此景，不由咏：“前不见古人，后不见来者，望天地之悠悠。” 只是到了最后一句，太过悲伤，不能应景，连忙止住。 这篇最后一句“独苍然而涕下”是本篇最重要的转折，说的自己怀才不遇，自己年轻，府试还没开榜，自己哪来怀才不遇的感伤，只得停了，装诗意已尽，低声自语：“诗意尽了，最后一句来日再做罢了。” “好、真是好诗，只是差了最后一句，真可惜。”裴子云听着一个声音响起，回一看，一人提着酒壶站了起来，斟了一杯酒送了上来，是张d玉。 张d玉一身青衫，一条绛红色腰带束在腰间，脚下靴穿得半旧，并不算奢侈，却顾盼生辉，临风玉树，令人一见忘俗。 裴子云眼神复杂，心里不禁暗想：“如此潇洒，谁想是圣狱门的弟子，以情入道，不忌人伦。” “听闻裴兄刚才三句，真觉得很极有韵味，只是裴兄诗兴尽了，我敬着三杯，是为裴兄助助诗兴。”张d玉笑着，极有气度。 “好” 只听周围书生都是叫着好。 刚才见着诗社主人领一个少年上楼，一见觉得眼熟，周围学子并不在意，都在各自围着吟诗作对，突闻少年咏起了诗，只听着第一句，觉着尔尔，哑然一笑，接着听到第二句，有些惊讶，听到第三句“望天地之悠悠”不禁觉得酣畅淋漓，很是磅礴大气，只是缺了最后一句，此刻见着张d玉前去助兴，自都叫好。 前世记忆，这张d玉根本没有当原主是敌人，只是有些小摩擦，人家随便一个蹉跎，就使原主浪费数年时间，此刻不能泄，只得接过这酒，连饮了三杯，酒有些苦涩，但只得咽下。 走了几步，心中打定主意不说，只得装诗兴已尽，叹息一声苦笑着：“今日诗意确实尽了，做不出来了” 张d玉也只得坐下，没有再劝。 一个学子叹息：“此篇磅礴，却少了最后一句，实是遗憾，不如裴兄留下墨宝在这酒楼，等到来日再增添，又是一曲佳话，岂不美哉。” 这时掌柜提着点心送着上来，而一个伙计端着笔墨纸砚上来。 真是巧了，说掌柜掌柜就到，还带着笔墨纸砚，真是极好，这学子就上去，接着伙计手中的笔墨纸砚，研磨起墨。 见这，裴子云不好再不应允，上前，拿了笔，写了起来。 不一会将三句都写到了纸上，这时掌柜也凑了过来，念着：“前不见古人，后不见来者，望天地之悠悠……” 一路读着下来，不由觉得遗憾，见着没有取名，问：“但还请公子留下诗名，我必将此诗裱好，挂在此间，以待公子来日有了下句，再补全即是，不过我看只有着三句，也能流传了。” 裴子云不由哑然一笑，这诗篇在地球上，就是流传千古之作，只是最后确实不甚应景，这才没有作，提起了笔、说：“既是在望江楼上所做，这就取名《望江楼》”紧接着就提着名字上去。 这时楼下一阵喧哗，上来一个道人，见桌上摆着酒肉，就要去拿这酒肉。 掌柜原本正想着这诗，这时见着面前这邋遢道人，不由大怒，哪来的龌蹉道人，怎敢来酒楼上闹事？ 裴子云这时见着这道人，觉得有些眼熟，一个学子说：“你这邋遢道人，怎就只知好吃懒做，还要吃着酒肉，岂不是坏了出家人修行？” 只听这道人拿着一壶酒就灌，说：“岂不闻酒肉传肠过，道在心中留。” 学子听了大怒：“你这道人好不讲理，胡说八道，酒肉传肠过，那还要清规戒律作甚。” 掌柜看着这道人，就喊着：“伙计，还不把这厮压下去送官。” 听着这句，裴子云心中一动：“给点酒肉让他下去就是，今日诗会，又何必伤了和气。” 掌柜听着裴子云说话，笑说：“既是裴公子说情，自是请这道人吃桌酒菜也无妨，不过不在此处。” 说完吩咐：“给这道人一点酒菜，下去用！” 这道人见着，却笑着：“你们都祸哉，祸哉，还不自知。” 说着，长笑而下去，裴子云心中微微一惊，这种奇态，转眼看了一眼张d玉，见他不动声色，更是一默。 “别人不知，我却知道，张d玉是圣狱门弟子，这这道人要是装神弄鬼，那容得了他？” “现在这情况，怕是这道人有蹊跷，这出游也有蹊跷啊！”