《帝霸》书到现在，有五十天了，数字也有四十万字了，在同期的书而言，《帝霸》的免费版数字也算是比较多的。[〉 虽然说，在新书期间，本书的成绩不算特别优秀，但，也不错，这也是少不了各位读者的大力支持，也感谢五组编辑的支持和指点。 在起点来说，萧生算是个新人，有很多地方是不懂的，也多谢很多朋友的指点。 《帝霸》1号就要上架了，所以，希望大家订阅支持萧生，大家的每一个订阅，都是萧生坚持写出最好故事的最大动力，也是对萧生最大的鼓励。 对于作者来说，写书是特别的不容易，一千字的情节，萧生需要一个小时来写，而对于读者来说，只需要一分钟就能看完。 当情节让读者看得爽到爆的时候，读者或者不知道，这爽到爆的情节，是萧生花费好几天苦苦思索甚至是抓破头皮才能想出来的。 当很多人乃至很多读者看完一章沉睡梦乡的时候，而很多时候，萧生是熬夜奋战，努力写出每一章能让读者爽到爆的情节。 一千字的情节，三千字的章节，这需要作者三个小时乃是更多的时间来写，而这一千字，对于起点的高VIp来说，也只是三分钱而己，一章三千字也就九分钱。 我相信，对于很多读者来说，看三千字只花九分钱，这并不一件奢侈的事情，事实上，在消费而言，没有什么比看书的消费更廉价了。 所以，作者希望大家都能以订阅的方式支持作者，因为大家小小的订阅，乃是作者生活的全部。 同时，《帝霸》在明天上架，在此之前，有很多读者要求爆，所以，明天上架第一天，萧生爆十更。 萧生的努力，也希望能得到大家的支持。因为1-7号，乃是双倍月票，而且又是新书月票pk，所以，萧生要努力取争月票榜，希望在新书月票榜前三有《帝霸》一个位置。 明天十更，萧生以一更求五十张的实投月票，所以，十更就是五百张月票，再加上是双倍月票，一票顶两，所以，希望明天十更之后能换取一千张的月票。 萧生也知道，这个愿望有不小的难度，但是，萧生还是需要尝试一下。对于一个作者来说，如果自己都不努力一下，都不奋斗争取一下，又怎么能有激情写好每一个情节呢？ 对于一个作者而言，连自己都不自己去争取读者的支持，还有谁会为作者来争取呢，大家说是不是？ 只要大家的大力支持，才有萧生的奋斗与努力，只要大家的全力支持，萧生才能有更多的爆。 在大家的努力支持下，如果1号都能实现我们共同的目标的话，3号继续爆十章，以飨每一位读者对萧生的支持。 总之，在1o月，萧生以最大的努力，爆更多的更新！！！！ 让我们来努力，冲上月票前三的宝座！！！！！！！ c