“开――”面对仙女无敌的力量，李七夜沉喝一声，瞬间全身明亮，晶莹剔透，在这石火电光之间，李七夜已经施出了天命晶体。?〔? 借着天命晶体，李七夜瞬间靠近了舵轮，他瞬间掌控了骨船，一下子飞出了一艘艘的骨舟。 “走――”李七夜对柳如烟他们沉喝道。 柳如烟他们不敢怠慢，立即飞上了骨舟，远离骨船，一旦仙女爆，他们离得太快，只怕他们再强大都不能幸免。 此时，在李七夜的掌控之下，骨船也是亮了起来，一条条道纹纠缠，骨船是在修复碎裂之处，骨船涌现的力量也是最大程度去承受仙女那无敌的力量。 “去――”就在这个时候，李七夜祭出了封天五道门，“轰”的一声巨响，出手使是“五道永封”，以最强大最无匹的防御封住了整艘骨船。 李七夜出手封住骨船，不是保护自己，那是要把仙女从骨海中隔离开来，李七夜带仙女来骨海，虽然是想借骨海唤醒她，让她恢复记忆，但是，现在骨海对她影响太大了，左右着她的情绪波动，所以，李七夜不得不把她从骨海中隔离。 “嗡、嗡、嗡……”此时李七夜血气外放，他头顶上浮现了生命之舟、创世之舟、永生之舟，弥漫的血气笼罩着仙女！ 在这一刻，李七夜放出了十三命宫，口吐真言，叩动着大道，以大道的律动来带动着仙女的情绪！ 此时，仙女已经是神游太虚的状态，用言语根本就无法安抚她，只有用大道的律动才能与之沟通，否则的话，你说上一千句一万句，她都无法听到。 同时，李七夜打开了自己的识海。在识海之中无数事物浮现，不论是喜还是悲，不论是李七夜快乐的回忆，还是不愿意回的往事…… 李七夜这样做。那是要让仙女身同感受，让她感受到他的沉浮，感受他的喜悦，感受他的悲伤，感受他的悲欢离合…… 只有身同感受。那才是最有说服力的言语…… 在李七夜使出浑身解数之时，柳如烟他们站在骨舟之上，远远地看着被镇封骨船。 五道永封，吞日鸟、食月狼、噬星蚁、遮天鹏、锁地鼠五尊远古生灵化作了五个永恒的图腾，镇封了大道，这使得骨船固若金汤。 看到这样的“五道永封”，纯阳子都不由感慨一声，说道：“这样的镇压，威力之无敌，可以比肩于天灭！这样的防御。世间又有几个人能攻破呢？” 听到这话，熊千臂不由为之悚然，比肩于天灭，这是何等恐怖的事情，天灭一出，遇神屠神，遇魔斩魔，这简直就是无敌之式！ 看着被镇封的骨船，就算是对李七夜信心十足的柳如烟、卓剑诗都不由为之担心起来，这并非是李七夜不够强大。而是仙女实在是太恐怖了。 骨船被镇封，柳如烟他们都看不到骨船之中的情景，大家等待着，度日如度年。 随着时间一刻刻过去。被镇封的骨船一点动静都没有，这让大家都不由焦急起来，都不由为船中的李七夜担忧。 “李公子不会有事吗？”那么久过去，骨船之中依然没有任何动静，熊千臂终于觉不住气，不由说道。 “不好说。”纯阳子也担忧。说道：“若是能安抚得了仙女，那一切都好办，如果安抚不了，就难说了。这是仙帝级别的力量呀，再强大的人，在这样的力量之下也如蚁蝼一样，被碾灭，那只不过是举止之间而己。” “仙女真的是一位仙帝吗？”熊千臂都不是十分相信地问道。一位仙帝呀，这是多么不可想象的事情。 对于这个问题，柳如烟他们全部人都为之沉默，事实上，到现在为止，他们都不知道仙女具体的来历，更不清楚她竟究是有怎么样的经历，这里面的一切也唯有李七夜清楚。 “不知道。”纯阳子轻轻地摇了摇头，说道：“就算她不是仙帝，只怕她体内都有着仙帝级别的力量在沉睡，这不是镇封，而是沉睡，这只怕是她自己的选择，又或者是有其他的原因……” “……不管如何，这力量绝对是仙帝级别，就算当世真的有人承载天命，成就仙帝，仙女出手，只怕也一样能与之争锋！”说到这里，纯阳子轻轻地叹息一声。 在这一方面纯阳子是最清楚了，他在仙女手中吃了两次大亏，对于仙女的无敌是深有体会。 这样的话让熊千臂心里面剧震，纯阳子都如此评价，仙女的无敌是毫无疑问了，如此一尊无敌的存在，这是何等的恐怖。 也不知道过了多久，最终“嗡”的一声响起，镇封骨船的五道永封终于消失了，骨船再一次出现在了大家的眼前。 比起刚才来，骨船的损坏更严重，而且这些损失是无法修复的。 见到五道永封消失了，柳如烟他们都不由松了一口气，他们都纷纷登上了骨船。 柳如烟和卓剑诗第一个冲入了船中，一冲入船中，只见李七夜跌坐在那里，此时的李七夜全身是血，他的身体如同陶瓷一样出现了无数的裂缝，似乎只要轻轻地碰一下，李七夜全身就会碎裂。 此时李七夜脸色煞白，跌坐在那里，整个人有气无力。 柳如烟和卓剑诗大惊，急忙冲了过去，担心问道：“公子，你怎么样？” 李七夜有气无力地睁开了双眼，笑了一下，说道：“没什么大事，死不了！” 见李七夜还能笑得出来，这总算是让柳如烟她们松了一口气了，她们一颗高悬的芳心也总算是放下了。 “她没事吧。”柳如烟看了一眼仙女，此时仙女竟然躺在了她那具木棺之中，棺盖并没有盖上。 此时仙女身上没有散出光芒，她躺在棺中睡着了，睡得是那么的宁静，睡得是那么的香甜，不知道她睡梦中有没有做一个美梦。 此时如睡美人的仙女沉睡在棺中，是那么的美丽，是那么的绝世倾城，又有谁能想得到，就是这样一个美丽无双的女子，体内竟然沉睡着万世无敌的力量呢。 “短时间内只怕她是苏醒不过来了。”李七夜看着沉睡的仙女，不由轻轻地叹息了一声，说道。 看着沉睡的仙女，大家关心李七夜的同时，也对于仙女的来历充满了好奇，体内沉睡着仙帝级别的力量，这样的一个人，绝对不会是无名之辈，但是，李七夜不愿意说，大家也不敢多问。 “启程吧，我们该离开这里的时候了。”李七夜对柳如烟他们说道。 “可是，公子你的伤势……”卓剑诗看着李七夜全身是血，不由担心地说道。 “我这伤，一时半刻不可以治好，只能是边走边治疗。”李七夜淡淡地说道：“我还要去一个地方，也不能在这里耽搁太久。” 李七夜话落下之后，不需要李七夜亲自操纵，他只是一指点出，舵轮亮了起来，舵轮中的一个个齿状的符文转动起来，随着骨船开始行驶，离开这片海域。 就在这两天之内，骨海之中突然传出了一个消息，这个消息瞬间如同风暴一样席卷整个骨海，骨海的很多修士都听到了这个消息。 “骨海中出现了一块千万里之广的大6！”这样的一个消息在骨海之中像是炸开一样，以不可思议的度扩散。 “大6！”听到这样的一个消息，很多修士都不敢相信。 大家都知道，不要说是骨海，就算是整个天灵界，千万里级别的大6那是寥寥无几，神止洲除外！ 一直以来，没有听人说过骨海有过大6，今天骨海突然冒出了一个千万里之广的大6，这怎么不让人为之震撼呢。 一听到这个消息，无数修士往出现大6的地方而去，换船的换船，借着骨山前行的借着骨山前行，一时之间，有无数修士涌向这个传说中的大6。 不止是无数修士涌向这个千万里之广的大6，传言说，像梦镇天、沉海神王、太阳王等等绝世之辈都纷纷去了这块大6。 听到梦镇天他们这些绝世之辈都去了这块大6，其他的修士更加沉不住气了，直觉告诉所有人，这块大6有着了不起的东西。 “骨海中出现了千万里之广的大6！”当李七夜他们的骨船离开了那片海域之后，李七夜他们也听到了这个消息。 “终于出现了。”一听到这个消息，李七夜一下子站了起来，李七夜的伤势重严重，还没有恢复，当他站起来的时候，身体都不由晃了一下。 柳如烟和卓剑诗立即扶住他，怕他一下子站不稳摔倒在地上。 “走，我们去那里！”在柳如烟和卓剑诗扶着之下，李七夜双目一凝，望着外面的海水，吩咐地说道。 “那地方有什么？”柳如烟和卓剑诗见李七夜这样的神态，她们就一下子知道这块大6了不得，否则不会让李七夜如此重视。 “当然是有了不起的东西了。”李七夜说道：“最重要的是，这里面有你们需要的东西！”(未完待续。)