“你――”冷冰冰的铁兰被李七夜这样的话说得通红，对于她而言，李七夜这样的话实在是太打击她的自尊了。 李七夜懒得再去理他，走入了府内，而铁兰心里面有怒气，冷冷地说道：“既然你帮铁家，那你就给我说清楚，为何帮我铁家！” 而李七夜根本就懒得去理她，对于他而言，若不是念在天火女神的情份上，他根本就懒得去管这样的事情。 “姑娘呀，息怒，息怒。”见铁兰是怒气冲冲的模样，老忙是过来劝和，在这个时候，他只能是充当和事佬，他忙是安抚铁兰的怒气。 老在和稀泥这方面的确是有一点天赋，在他的苦口婆心地劝说下，最终铁兰也是平静下来，只是盯着李七夜，冷哼一声，在她看来，李七夜一样是对她铁家图谋不轨。 虽然说，李七夜对于铁兰没有什么关照的，不过，偶尔之时，李七夜还是对铁兰有所赞赏的。 这一天，李七夜早早便起来，而在铁家废墟之中，已经响起了娇叱的声音，铁兰起得比李七夜还早，她已经是练了一个早上的枪法了。 此时，铁兰整个人在寒芒的笼罩之中，只见她宛如千手万臂一般，掌御着十几把铁枪，每一把铁枪翻飞不止，时而有蛟龙，时而有飞凤，枪尖如同暴雨一般，凶猛霸道，寒芒像梨花一样飘落。 最终，铁兰娇叱一声，十几把铁枪瞬间化作一击，爆破力极强，响起了枪鸣之声，足见这一枪的威力，这也是铁家枪法威力最大的一枪。 当铁兰收枪之后，一直在旁边观看的李七夜不由点了点头，说道：“这一套’暴雨梨花枪’虽然不是什么绝世无敌的枪法，也算是堂皇正道。把武技修练到这样的水平，可见你的确是花费了不少的心血。” 李七夜这样的评价，已经是很高了，不过。铁兰不领李七夜的情，她只是冷哼一声！ 事实上，铁兰天赋不低，而且，她是一个十分勤奋的人。甚至有人称她为武痴，一旦修练起来，十分的忘我！不然，她也不会在没有明师的指点下，能把他们铁家的这套枪法练得炉火纯青，如此年纪就能登上武道巅峰！ “如果你想修道，我可以指点你一二。”李七夜看了看铁兰，最后说道。 对于铁兰，李七夜谈不上什么感觉，现在想指引铁兰入道。一，无非是惜才，二，那是看在天火女神份上，他也希望天火女神这一脉还能传承下去。 铁兰只是冷冷地盯着李七夜，冷声地说道：“天下没有免费的午餐，你有什么企图？”她对于李七夜的戒心很明显！ 李七夜不由看了她一眼，说道：“你有什么让我可企图的？说天赋，在我眼中，你只是一般。说容貌，也只能说长得不丑而己。我只要一招手，大把美女！你能让我值图什么？” “你――”铁兰顿时被气得脸色通红，女孩子最忌别人说她丑了。李七夜这样的话简直就是无下限地贬低她！ 李七夜撩了一下眼皮，淡淡地说道：“好了，不要总是对我有戒心，我真想要从你身上得到什么东西的话，那简直就是不费吹费之力。” 说到这里，他顿了一下。继续说道：“你现在的年纪，可以说是错过了最好的入道时间，你现在想修练来还得及，以后想修练，只怕你是白苍苍了。” 铁兰深深地呼吸了一口气，盯着李七夜，依然是冷冷地说道：“我不加入任何门派，我生是铁家的人，死是铁家的鬼！” 在这一方面，铁兰还是很固执的，她那败家子父亲让铁兰自小就变得珍惜铁家的一切，她自小就立志守护铁家，珍惜铁家的一切，不像她父亲那样把铁家的一切都挥霍而空！ 事实上，铁兰的天赋还可以，也曾有门派想收她为弟子，但是，她抱守着铁家不放，不愿意拜入任何门派。 “你想做我徒弟都还没有那个条件。”李七夜看了他一眼，懒洋洋地说道：“我传你一篇口诀，你学不学随你。”说着，他把一篇口诀传授给铁兰。 李七夜把这口诀说了三遍之后，就不再理会铁兰有没有记住，转身回去了。 当李七夜回到石碑前的时候，老立即凑上来，厚着脸皮说道：“大仙呀，呵，呵，呵，你是不是也指点一下小的呢？小的乃是修行浅薄，钝驽愚昧，对于大道之法，乃是一无所知。大仙你乃是真仙下凡，一句口诀便是惊万世……” 老见李七夜有意引铁兰入道，所以，他也厚着脸皮向李七夜讨教，对于他这样的散修而言，绝对不会放过任何有好处的机会。 “怎么？你一直不是盘算着回你流沙河吗，现在怎么突然想跟我讨教了。”李七夜慢吞吞地看了他一眼，悠闲地说道。 老干笑了一声，然后立即信誓旦旦地说道：“大仙一定是误会了，小的对大仙敬崇之情乃是如滔滔江水绵绵不绝，只要大仙你一句吩咐，小的乃是上刀山入火海……” “好了，别拍马屁。”李七夜挥手打断了老的话，说道：“如果你愿意留下来，我会考虑考虑的。” 被李七夜这样一说，老只好干笑几声，但，也不敢再造次。 “过两天，去一趟牛牧国的皇城，把铁家的那个丫头也带上。”李七夜吩咐老说道。 老听到这样的话，他是有点心惊肉跳，他一向都是独来独往，多数时间是躲在流沙河底，现在让他突然去面对那么多的修士强者，这让他在心里面都不免有些毛。 “万一，万一铁姑娘不愿意去呢？”老只好犹犹豫豫地说道。 李七夜乜了他一眼，说道：“你就给我劝劝！”对于老这一点本事，李七夜还是有点欣赏的，他这只老和起稀泥来，还是有些手段的。 “如果她真的不去，给我绑过去！”李七夜懒得多说，说道：“在我面前，还轮不到她来任性！” 老不敢再说什么。只好缩了缩头颅，他也知道李七夜心里面不高兴了。 牛牧国在兽域南疆来说是一个小国，实力勉强挤入二流门派之中，同时。牛牧国也依附在蹄天谷之下。 对于一门双帝的蹄天谷而言，他们统治着南疆十五个最强大的大教疆国，像牛牧国这样的小国，对于蹄天谷来说，不足为道。而且，在南疆像牛牧国这样依附于蹄天谷的小国也是多如牛毛。 牛皇苏瞑尘在皇宫中举行了一场小聚会，邻近的各国皇主或各传承掌门都出席了这一场小聚会。 在这场小聚会中，其中以圣妖族、髅墓派的实力最为强大，为一流大教疆国。 这一场小聚会虽然名义上是说邻近的皇主掌门叙叙旧，商议一下最近事务，事实上，更主要一个原因是为鸟皇圣飞接风洗尘！否则，以牛皇苏瞑尘的实力，也难于请得动圣妖族长、髅墓派掌门这样的圣皇级别人物。 鸟皇圣飞最近要来牛牧国。不少皇主掌门欲与他套套旧情、攀攀关系，所以，牛皇苏瞑尘以东道主宴请了诸位皇主掌门，作东为诸位皇主掌门张罗一番。 在小聚会开始之时，诸位皇主掌门都到齐了，就缺鸟皇圣飞未到了。 事实上，以实力而言，像鸟皇圣飞这样的年轻一辈，不见得有资格让圣妖族长、髅墓派掌门如此隆重的接风洗尘。 鸟皇圣飞，他出身于信翁国。近年接任了皇主之位，论实力，还还未踏入圣皇境界，仅实力而言。在年轻一代也算是佼佼者。 然而，对于外人来说，这些都不是重点，重点的是，圣飞是蹄天谷的二师兄，是蹄天谷传人金乌太子的师弟。甚是受蹄天谷诸位长老所器重，所以，这让圣飞的身份地位在兽域南疆显得特别的尊贵。 随着时间的推移，圣飞还未来，而李七夜也还未到，作为东道主的苏瞑尘在心里面不由有些心惊肉跳，他是希望李七夜与圣飞面对面对谈一谈，他并不希望生什么事情，若是战火燃烧到牛牧国，他这样的小国，可经不起这些庞然大物的折腾。 在苏瞑尘的企盼之下，李七夜终于出现在视线之内了，只见李七夜坐着老而来，随行的还有铁兰。 见到李七夜如约出现了，苏瞑尘不由是松了一口气，忙是上前相迎，忙是把李七夜迎了进来。 而在场的其他宾客见到李七夜他们，不由是皱了一下眉头，在座的各位皇主掌门都是熟人，而李七夜他们这样的陌生人却出现在这样的小聚会上，更何况，像铁兰这样的人不论怎么样看都是一个凡人。 这样的一个凡人，根本没有资格出现在这种聚会上，现在他们三个不伦不类的组合，却偏偏出现在这样的聚会上，这怎么不让其他的宾客觉得古怪呢。 接下来，更让人不满的是，李七夜进来之后，也不拜见在座的诸位皇主，诸位掌门，而是直接坐在了上，他那大马金刀的模样，让人看得心里面不爽！ 对于在座的皇主掌门而言，他们都是这一带的最掌权人，甚至可以说主宰左右着他人的生死，然而，李七夜这样的一个少年，见到他们，也不拜见一二，竟然如此大马金刀地坐在了上，这让不少皇主掌门心里面都是不爽。 “牛皇，这还有其他人呀。”有皇主明显不满，冷冷地说道。 牛皇苏瞑尘心里面也不好办，不论是李七夜，又或者是其他人，他都是不好得罪，特别是像李七夜这样的凶人，一言不合，血流成河，他这样的凶人连鲜家都敢血洗，连药国都敢撼动，他区区一个小国算得了什么。 “李公子是来与鸟皇商谈一些事务的。”牛皇苏瞑尘忙是笑着说道。 在场的其他的客宾都看了看李七夜，在他们看来，不论怎么看像李七夜这样的人都不够资格与鸟皇圣飞谈事务，但是，既然是与鸟皇圣飞谈事务，其他的皇主掌门也只好把心里面的不满压在心底了。 随着时间的推移，鸟皇圣飞还未到来，时间一刻一刻过去，诸位皇主掌门都静静地等待着！ 这样的等待对于苏瞑尘来说，那可不好熬，他希望这样的事情快点过去，这样的等待对于他而言是一种折磨。 而李七夜倒是老神在在，静静地坐在那里。(未完待续。)