也有强者看到曹国药身边的四尊冰冷如铁所铸的一般的巨物，不由悚然地说道：“这四尊巨物，就是传说中当年曾经肆虐兽域一时的神铁妖，如此凶残的毒物，竟然被曹国药收伏了。?(?〈［” “外人只怕不知，曹国药不止是炼命丹当世难有人能及，而且，他掌御毒物的手段，也是十分凡非。”有一位来自于兽域的教主说道：“传说在千年前，曹国以一卷无上的药道秘术与百虫谷换来了一章驾御毒虫之术，虽然这不是御虫之术的全章，有传言说，这一章乃是此道的精华。” “原来是修练了百虫谷的御虫之术，难怪连神铁妖都能收伏。”有人动容地说道。 百虫谷，名响天下，也是药道传承，不过，与其他的药道传承不一样，百虫谷不精于炼丹，也不精于熬药，百虫谷精于制毒，精于养虫，精于御凶。百虫谷乃是创于百虫药帝之手，虽然说，它是当今石药界最强大的药道传承之一，但是，百虫谷的弟子很少在外面抛头露脸。 曹国药驾临药城之时，风头极健，引起不小的轰动，而作为另外一位天才药师白药神驾临之时，他的风头比曹国药只强不弱。 “白药神来了！”当药城血气如海，无尽神威横扫整个药城之时，很多知情的人就算不用看，也知道是谁来了。 这如海的血气、无尽的神威，那不是白药神所散出来的，而是在这个时候，药城之中很多老一辈强者乃至是一门之尊、一国之都纷纷出现，甚至有不愿意露脸的老不死在这个时候都出城相迎。 “连叶家的老祖都迎接白药神呀。”看到不少白苍苍的老一辈大人物出城相迎，不知道有多少人悚然。 不知情的人还以为是什么传说中的强人又或者是一代神王驾临，事实上，那是一个年轻药师驾临而己。 一个年轻药师，竟然能得到如此多的老一辈强者乃至是一门之尊、一国老祖相迎，那是多么不可思议的事情！ 当如此多的老一辈大人物出城之时。不论是谁，都会退避三舍，都会忌惮三分。 白药神来了，与曹国药相比。白药神英俊很多，一袭白衣，再配上他那颀长的身材，更显他鹤立鸡群！ 白药神最引人注目的是，不是他英俊的外表。也不是他出众的气质，而是他一头乌黑如玉的头，只见他散披肩，乌黑的头如瀑布，十分的引人注目，更让他整个人的傲气显露出来。 见白药神一头黑如瀑布，十分的引人注目，这让一些人就不解了，一些不知道缘由的人就忍不住问道：“白药神一头黑亮如黑玉，为什么称之为白药神呢！” “关于白药神的称号。有两种解释。”有一位来自于石域的大人物也耐心地解惑说道：“一种说法是，传说白药神在很小的时候就显露无双的药道天赋，三岁便开始研读百炼药帝所留下来的药经，十一岁便精通药道，药道大成……” “……因为他太过于专注，消耗血气与精力太多！在童年之时，便是一头白！但是，他药道大成之日，便给自己菁了一炉寿药，一夜之间。白变黑，而且黑亮如玉，无比的引人瞩目！”说到这里，都不看再看了一眼白药神的黑一眼。 事实上。白药神不论是走到哪里，他一头的黑都会引任何人瞩目，这一头的黑，比女孩子的秀都要漂亮，只怕没有哪一个女孩子的秀能比白药神的这一头黑漂亮了！ “另外一种说法呢？”不知道白药神称号的人听得津津有味，忍不住说道。 “另一种说法。那是寿药的寓意。”这位来自于石域的大人物说道：“寿药，增人寿元，延人寿命，意思就是说，服用了寿药，苍苍白在一夜之间变成黑。白药神所菁的寿药被人称之为天下无双，不知道有多少老一辈大人物都要向他求寿药，服用了他的寿药，那怕是白苍苍即将垂死之人，都会一夜之间延寿，一头白变黑！” 不管是哪一种说法，都是意味着白药神的寿药的确是号称天下无双，正是因为白药神的寿药天下无双，所以，有很多老一辈的大人物都乐意与他结交！ 四大天才药师，曹国药善炼命丹，白药神善菁寿药！ 对于老一辈强者来说，特别是对于那些寿元将尽的大人物来说，最怕的是什么？不是强敌，也不是道行不增进，而是死亡！ 多少了不得的大人物，到了垂暮之年的时候，都特别的害怕寿元干涸的那一天，都特别地害怕死亡的那一天。 所以，千百万年以来，无数的大人物、无数的老祖在垂死之时都会一掷万金，以购可以延年益寿的寿药或者仙草！甚至是不惜承受煎熬尘封在时血石中，埋葬在地下。 寿药一直以来都很抢手，越高级别的寿元就越抢手，而且，能炼高级别寿药的药师是很少，只要有药师能炼出高级别的寿药，那根本就不愁卖不出去！ 试想一下，白药神所菁的寿药号称天下无双，石药界不知道有多少老祖抢着要！以白药神而言，他想把寿药卖给什么样的人，那完全是看他的心情了！他的寿药不知道有多少人抢着要！ 在石药界，那怕是你有钱，都不一定能买得到白药神的寿药！ 如此一来，所以，很多老一辈的大人物，那怕是大教老祖，都不惜放下架子，降尊纡贵，与白药神交结！ 白药神在石药界的地位很高，甚至可以说，他一声高呼，有不少老一辈的大人物愿意为他出力，为他办事！ 今天白药神来了，所以，不少老一辈的大人物，甚至是有老不死级别的存在出城相迎，如此高规格的待遇，很少人能享用！ “百炼兄，道路漫远，终于把你盼来了。”有一尊疆国的老皇主出城相迎，见到白药神，忙是客气地稽说道。 白药神出身于百炼世家，不少老一辈大人物为了与白药神交结，不惜降尊纡贵，与他称兄道弟。 诸多老一辈大人物出城相迎，而白药神没有得色，依然是冷漠高傲，这样的仗势他已经习惯了。 在诸多的老一辈相迎之下，白药神他们浩浩荡荡进入了药城，浩瀚的血气如狂风一般卷走残云，神威浩荡，不论是谁都会退避三舍，如此的声势，比曹国药更隆！ “药师当如白药神！”看到白药神能受如此的礼待，不知道让多少药师为之羡慕，白药神可以说是许多药师心目中的偶像，所奋斗的目标，多少药师，终其一生，就是为了名动天下，诸王朝拜！ 曹国药与白药神的驾临把药城闹得沸沸扬扬，而居于偏僻之处的李七夜本应该是没有人注意才对，但是，偏偏有人来拜访他。 “少爷，飞云尊者来拜访你。”紫烟夫人为李七夜传递了消息。 “飞云尊者？没听过。”李七夜摇了摇头说道。事实上，这也不足为奇，他对石药界所谓的大人物，根本上没听说过，也不关心。 “飞云尊者是叶倾城身边的谋士，曾被人称为是叶倾城的左膀右臂，叶倾城的不少谋略出于飞云尊者之手。”紫烟夫人为李七夜解惑地说道。 “叶倾城的人？”李七夜笑了一下，说道：“叶倾城的谋士来拜访，有点意思。”他来石药界，听人提到最多的就是叶倾城了！ 紫烟夫人也明白少爷对石药界的诸多大人物不了解，她给李七夜介绍地说道：“飞云尊者成名，并非是仗于叶倾城。他本身成名很早，他曾经是一位天赋惊人的修士，可惜，却偏生于道艰时代，止步于圣皇，这些年，他已经是一尊了不得的齐天圣皇，名动天下！而且，他精于谋略，曾经是自立门户，建立门派，曾在石域横扫一时。” “不过，叶倾城出世之后，他便率领门下所有弟子与强者，投奔于叶倾城，为叶倾城效力。叶倾城也是十分器重他，他曾为叶倾城奔走天下，不少传承门派与叶倾城结盟，便是飞云尊者的功劳。”紫烟夫人提醒李七夜说道：“少爷，要小心此人，他善于谋略，若是受蛊惑，必中其圈套。” 李七夜笑了起来，摇了摇头，说道：“紫烟呀，这年头，能挖圈套让我往里面跳的人，只怕还没出生。”千百万年以来，他是算计了多少的人，他不算计别人已经很好了，还轮到别人来算计他？ “公子是见还是不见？”紫烟夫人说道：“若是公子不见，我便回一声，把他打了。” “见，怎么不见。”李七夜淡淡一笑，说道：“我倒要看一看他葫芦里卖的是什么药！让他进来吧，以免得让外人说我们慢怠客人。”说着，双眼一眯。(未完待续。)