但这是不可能的事，神燃国虽然是一流大教，但是他们根本不可能拥有仙帝寿法或仙帝功法，若有，早就不是什么秘密了。〈 但是，现在神燃凤女却偏偏修练帝术，这一刻让所有人意识到神燃凤女的帝术不是来自于神燃国，而是来自于万骨皇座。 想到这里，不少人为之一凛。万骨皇座好大的手笔，神燃凤女还没有嫁入万骨皇座，就已经将帝术传授给神燃凤女。要知道，这样的事情不是一个人说了算，就算帝座是万骨皇座的传人也没有权力将帝术传给外人。 毫无疑问，神燃凤女得到万骨皇座诸老的认同！这说明万骨皇座是多么的信任神燃凤女，多么的看重神燃凤女。 李七夜看着神燃凤女周身浮动的仙帝道纹，笑着说道：“有点意思，不过，帝术对我来说算不了什么，有什么杀手镧尽管使出来吧，否则，只怕没有机会了。”话一落下，施展出“千手逆九界”！ 此时此刻，李七夜背负万界，千手万臂，就算世界再大，他也一样能托得起来。 李七夜的“千手逆九界”所有人都看过，此术一出，李七夜虽然一人，但却胜于千人，任何人在这门功法之下都会落入劣势。 神燃凤女也不敢轻视，冷叱一声，周身一道道神环张开，瞬间，有四十一道神环在她身边张开，神环缭绕，让她看起来更为神圣。 “宝圣尊！”见神燃凤女这样的实力，连老一辈都为之动容。 对于修士来说，那怕是出身于大教疆国的修士，在如此年纪之下成就圣尊，是一件很困难的事情，能踏入圣尊境界已经是天才中的天才了。 而且现在神燃凤女拥有四十一道神环，五十为大衍之数，当一个圣尊拥有五十道神环之时，那就是宝圣尊大圆满。而神燃凤女拥有四十一道神环，虽然她离宝圣尊大圆满还有一段很长的路要走，这已经够逆天了。 就算是帝统仙门的传人，也不敢说自己在如此年纪时就能登临宝圣尊境界。事实上，作为帝统仙门传人的巨阙圣子、鬼虫魔子都不见得比神然凤女强大。 “有点意思。”李七夜笑了起来，脑海寿轮浮现，瞬间，阴阳血海咆哮。血浪冲入天穹，淹没星辰。 当李七夜飙时，阴阳血海咆哮时，不论是谁都不免双腿颤了一下，这样的血海太霸道了，拥有这样的寿宝，足以支撑任何霸道无敌的功法！ 对于李七夜如此挑衅，神燃凤女也不由得脸色一变，但她依然不惧，冷冷地说道：“寿宝无敌并不代表无敌！”话一落。她眉心炽热起来。 “啾――”一声高啼响起，凤鸣九天，一只凤凰从神燃凤女的眉心飞了出来，这只凤凰飞出瞬间，竟然阴气滔天，宛如一只不死凤凰一样，带来冥土的阴邪与不祥。 “阴凤――”见到这只凤凰飞了出来，不少人为之动容。早就有传闻说神燃凤女出生的时候有一只阴凤伴生，但是从来没有人见过这一只阴凤。 现在这只阴凤飞出，带着冥土的阴邪与不祥。当这只阴凤散出滔天的阴势时，让很多人心里为之一凛。这东西很可怕。 “嗡”的一声响起，这还没有结束，此时神燃凤女的一件宝器飞了出来。这是属于她自己的宝器，以自己生命之火祭炼而成，这件宝器乃是一只玉。 此乃是神燃凤女的凤凰，以一块四枚金文的大道宝金祭炼而成。当这凤凰祭出瞬间，真言垂落。 凤凰散出夺目无比的光芒，似乎有一只凤凰从宝中飞了出来一样。一道真言垂落，茫茫一片，当这一道真言瞬间锁在阴凤身上时，阴凤竟然一下子燃烧起来。 凤鸣之声不绝，阴凤就像浴火重生一样，瞬间被无数精火焚烧，眨眼之间，一只阴气滔天的阴凤竟然借着凤凰生了不可思议的蜕变。 在这一刻，没有阴凤，也没有神燃凤女，在所有人眼前只有一只凤凰，一只火凤凰，纳吞九天十地精火的火凤凰。 在修士中，很多人提到凤凰，只不过是一种象征而己，最多也就是身上流淌着稀少的凤凰血统。 真正的凤凰是传说中的神兽，传说这是仙人的坐骑，这是无敌的生灵。 此时，当眼前这只火凤凰出现的时候，让所有人都感觉一只真正的火凤凰就在眼前，眼前这一只火凤凰散出远古无比的神兽气息。 就是这么一只火凤凰，似乎能吞下九天十地，能炼化万界六道，在天地之间，似乎唯独尊一样。 当这么一只火凤凰出现在所有人眼前的时候，不知道多少人双腿不争气地哆嗦，在心里产生一种敬畏，弱小生灵对于神兽的敬畏，那怕隐身于暗中的大教老祖都脸色大变，明知道这不是真正的神兽凤凰，但是那种神兽的气息却是那么的真实，那么的吓人。 “凤凰来仪，了不起的大道宝金，虽然只是四字真言，但，这是极为罕见的真言，四字为一体，不可拆分，这样的真言宝金就算是九文宝金也远远比不上，此乃是无价之宝。”看到这一幕，李七夜不由得为之惊叹。 大道宝金，蕴有大道之文，对于一块大道宝金来说，其中所蕴的大道之文越多，它就越珍贵。 但是，当大道金文成为一句真言的时候，那就不一定了。一句真言的大道宝金甚至比一块九文大道宝金还珍贵！ 凤凰来仪，这是神燃凤女大道宝金的一句真言，神燃凤女得到这块真言宝金之后，把它祭炼成自己的宝器。 虽然“凤凰来仪”只是四字真言，但是它极为逆天，因为“凤凰来仪”这四字真言浑然一体，四字不可拆分！它的威力比一般的四字真言不知道大多少。 当这一块凤凰祭炼成之后，这简直就是为神燃凤女量身打造，因为“凤凰来仪”这块凤凰能让她的阴凤瞬间浴火重生。 神燃凤女的阴凤已经够强大了，但是，当它得到“凤凰来仪”这四字真言之后，立即浴火重生，化作传说中的火凤凰。 虽然这不是真正的神兽火凤凰，但是，得到“凤凰来仪”这样的四字真言，足够让阴凤拥有传说中神兽火凤凰的神威。 试想一下，一只神兽的神威那是何等的可怕。没有人见过真正的神兽，传说，是可以比肩于仙人的存在，如此一只神兽的神威，可想而知。 见眼前火凤凰，难怪李七夜如此惊叹，凤凰来仪，这样的大道宝金绝对是无价之宝！ “轰――”的一声，在这一刻，火凤凰一足踏来，在这凤爪之下，天地似乎变得渺小，星辰宛如尘埃一样不足为道。 “给我起――”面对火凤凰的一爪踏来，李七认根本不退避，阴阳血海掀起了滔天血浪，在这瞬间，李七夜将“千手逆九界”挥到极致，千手万臂托起三千世界，无比的璀璨，无穷无尽的生命力磅礴冲天，宛如是世间无上的巨手，欲托起这踏来的凤爪。 “轰――”一声巨响，那怕李七夜“千手逆九界”再逆天，但是依然无法完全扛下传说中的神兽神威，火凤凰的神威太霸道、太逆天了。 所以，一爪踏下，李七夜扛不住，整个人被这一爪从天空上踩了下来，被踩入了泥土之中。 如此霸道的一爪让所有人抽了一口冷气，有大教老祖动容地说道：“万骨皇座是有意将她培养成一位无双帝后！” 毫无疑问，神燃凤女能如此无敌，不是神燃国所能给的，像“凤凰来仪”这种无价的大道宝金不是神燃国所能拥有，这是万骨皇座给她的。 “哗啦”的一声响起，李七夜带着无数的沙石从泥土中冲了出来，度极快。 “啾――”凤鸣九天，火凤凰翔空，李七夜的度是极快，但是，炎凤凰的度更快得吓人无比。 李七夜刚刚飞起，火凤凰一翅掠过，以绝无伦比的度击中李七夜，李七夜整个人被击飞，狂喷一口鲜血。 “好可怕，这就是神兽的无敌吗？”见火凤凰已经将度与力量完美无比的结合，这让大教老祖都为之变色。这种东西太逆天了。 “砰”的一声，李七夜重重地撞在山峰上，撞断好几座山峰，鲜血染红大地。 看到如此冲击视觉的一幕，许多人抽了一口冷气，这个时候大家才领略到什么叫做神威。神兽之威也不过如此。 一翅击飞李七夜，火凤凰在九天之上盘旋，如同盯着猎物一样，那种滔天神威让人打心底里颤抖。 大家明明知道这不是真正的火凤凰，这不是真正的神兽，但是，这只火凤凰所散出来的神威却是那么的真实，看起来是那么的逼真，就像真正的神兽一样，那怕用天眼观看，都无法看出不是真正的神兽之处。 “哗啦”一声，李七夜从断峰中爬了起来，虽然鲜血淋漓，但是却神采奕奕，完全不像是受伤的人。(未完待续。)